


第五十五章 蜂窝煤大功告成！
翌日……
大雪初停，明媚的阳光普照大地！
但经历过满天飞雪的人都知道，下雪的时候并不是最冷的，反而是雪停之后太阳出来化雪之时最为寒冷！
赵彻醒的比较早，来到已经熄灭的炉子旁边戳了戳煤球！
此刻因为烘烤的原因，煤球已经定型，但是还是略显湿润！
理论上来说，煤球阴干是最好的！
但是没办法，赵彻需要尽可能快的让蜂窝煤展现出来它的犀利！
重新将炉子引燃，赵彻将煤球一个挨着一个的码好，等待着炉子的烘烤……
又过了好一会……
黔醒来了……
老卒们也一个接一个醒来。
早餐依旧是令人难以下咽的粥……这个时代脱壳技术并不成熟，谷物都是带着壳一起煮的！
不是高门大户，是吃不上精细粮食的！
虽然难以下咽，但是赵彻也没有嫌弃！
上辈子他小时候的生活也如同现在一般，甚至连着饿了两三天都是常有的事情，若不是村子里人们帮衬，他或许早就饿死了……
这一辈子机缘巧合，能够享受到始皇帝，乃至于王翦这些人的宠爱，并且拥有了一个家……
但这并不代表赵彻就能够忘记曾经的苦难，也正因为如此，赵彻反而更加珍惜这来之不易的人生！
吃过早饭许久……
昨天的小伙伴陆陆续续的挤进了这个破旧的屋子！
其中还有不熟悉的新面孔，应该是昨天的小伙伴呼朋唤友来的！
来的小伙伴也比昨天的多，约莫有二三十个！
赵彻注意到，这群虽然高低不一，但是把自己围起来却莫名显得有些整齐！
他们之间的距离也看似有些整齐划一严丝合缝！
昨天赵彻就已经意识到这群小孩子的不同，他们做起来事情分工合作更加清晰明了，对于赵彻的吩咐执行的也更加到位！
赵彻估计可能是因为他们的长辈都是一群老兵！
小孩子总会下意识的模仿大人，老兵或许会闲的没事用军人那一套来操练这群后辈取乐……
这是一群相当不错的军人苗子……
至少从纪律性和服从性上来说是这样的！
“煤球好了没！小稚奴！”一个胆子大点的小孩凑到赵彻旁边问到！
他们好奇的盯着自己的劳动成果，寄希望于煤球可以如同煤炭一样燃烧！
“应该好了！”
又经过一个上午的烘烤，煤球已经干的差不多了！
赵彻蹲下去，在小伙伴的目光下将煤球扔进火炉！
一群小伙伴屏住呼吸，露出期待的目光！
老卒们和黔还在带着微笑交谈，看起来十分开心！
对于他们而言，他们不想向始皇帝索取任何东西！陛下心里念叨着他们，就让他们足够愉快了！
看着一群小孩子在那捯饬煤球，老卒们也没有打扰他们的积极性！
赵彻这孩子真好，能跟自家孩子玩到一块去，这是他们比较开心的！
从黔那里得知，赵彻备受始皇帝宠爱，这群老卒或许并不需求什么，但是自家的后辈若是能和赵彻结个善缘，未来多少也是有些指望的！
……
在孩子们期盼的目光中，过了好一会，煤球燃烧了起来！
火不大，但是胜在均匀，久久不会熄灭！
“着了着了！阿耶！煤球着了！”
一个小孩子看着这一幕与有荣焉，跑到老卒面前！
“小稚奴弄出来的煤球真的着了！”
几个老卒愣了一下，连带着黔一块过来，看着均匀燃烧的煤球露出了一副不可思议的神情！
论火势或许不及木炭，但是均匀燃烧，却也不会再熄灭！
而且烟气也减少了很多……
相比较于木炭，除了气味有些刺鼻以外，几乎已经没有太多差别了！
“真成了？”几个老卒带着诧异看着赵彻！
赵彻满意的叉腰到：“这下子可以当木炭来卖了吧！”
黔却揉了揉赵彻的脑袋笑了一下：“那可不成，这东西还是比不过木炭的，随处都是，怎么能当木炭卖呢？”
“不过……诸位老兄弟，倒也可以靠着这个补贴家用了，这大雪严寒，用不起木炭，柴火不够的人太多了！”黔笑着看向诸位老卒！
“这小子老兄弟们可不能拒绝了！老兄弟们若是有心，权可以卖的便宜一些，让家家户户都生的起火！”
一群老卒搓了搓手，看了看煤球，又看了看赵彻，眼神露出几分喜悦！
他们固然不愿意接受始皇帝的馈赠，因为这是他们骨子里的傲气！
可是若能够自食其力，改善生活，为孩子们多添两件衣服，他们又怎么能够拒绝？
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第一章 一个弃婴！
秦王政二十六年……
秋！
横滨的一处溪流旁边……
一个女子抱着一个婴儿跪在溪流一旁……
“……对不起……”
她实在是不忍心溺死小姐唯一的骨肉，沉默了半天，将婴儿放在一个木桶之内……
溪水缓缓流淌，木桶顺流而下……
侍女看着逐渐漂流的木桶，眼中闪过一丝决绝，从袖口拔出匕首，横在脖颈之上！
鲜血顺着脖颈缓缓流淌，侍女无力的瘫软在横滨一处不知名的溪流旁边……
而在远处……
始皇帝饮马横水！
现在是秦王政二十六年，大秦刚刚一统天下！
始皇帝嬴政自比德高三皇，功盖五帝，号始皇帝，镇压天下！
只不过六国虽没，复国亡秦之心却不死！
大秦名义上虽然一统天下，但六国暗地里的小手段却层出不穷！
再加上这正是士文化盛行的时代，前有专诸，要离庆忌！
后有荆轲一刺秦王而名满天下，虽死犹荣！
针对始皇帝乃至于他的后代的刺杀依旧层出不穷！
在一年前，咸阳发生了一件大案！
长公子扶苏遭遇刺客刺杀，险死还生！
彼时始皇帝虽未立太子，但长公子扶苏是众望所归的继承人，遭遇刺杀，险死还生，毫无疑问震动了始皇帝！
始皇帝勃然大怒，搜查天下，但却遭到了长公子扶苏的阻止！
不仅如此，自那次刺杀过后，长公子扶苏似乎对大秦有了一些不一样的看法！
他开始屡次对始皇帝镇压六国贵族的行动提出质疑，甚至于开始反驳始皇帝的政策！
就在不久之前，长公子扶苏更是联合自己的老师淳于越，公然上书抨击郡县制，力求改变始皇帝的想法，重开分封制，重现尧舜禹之盛世！
这对于始皇帝来说当然是无法接受的事情，哪怕在此之前扶苏一直是他比较满意的继承人！
但郡县制毫无疑问是大秦的根基，始皇帝不能容许自己的继承人在大秦的根本问题上产生冲突！
于是扶苏被贬至陇西郡，淳于越被打入狱中！
但不管怎么说，扶苏和始皇帝的分歧让始皇帝产生了不好的联想，始皇帝的目光第一次转向自己其他的孩子！
于是在始皇帝的授意之下，扶苏被贬陇西之后，左丞相李斯，中车府令赵高二人成为了胡亥的老师！
原本的政治格局因为始皇帝的心思而不复存在！
众望所归的扶苏做了一件天大的蠢事，导致胡亥异军突起，并且在李斯以及赵高的支持下，飞快的获得了一大批班底！
虽然在底蕴上和扶苏相去甚远，但是政治上已经足以和扶苏分庭抗礼！
当然，扶苏并不是没有任何收获……
最起码他公然提出支持分封制，得到了六国余孽的支持！
但很显然这只会让始皇帝更加厌恶！
在经历了这次刺杀事件以及扶苏公然提出分封制以后，始皇帝对六国余孽的容忍度再次降低！
再始皇帝的深思熟虑以下，决定剥夺六国余孽的贵族身份！
换句话说，大秦只承认大秦的贵族，而不承认六国余孽的旧贵族身份！
这一决策影响重大，始皇帝在深思熟虑以后，决定大巡天下，以龙辇而镇六国余孽！
如今，正是始皇帝一统天下以后的第一次大巡天下！
陪同者有蒙毅，赵高，王翦，李斯，胡亥，以及众多朝廷官员以及侍卫！
始皇帝的决策无疑是正确的！
削天下之贵族无异于拿六国余孽的脖子开刀，六国余孽躁动是正常的！
而始皇帝大巡天下，亲自镇压很好的平息了尚未开始的动乱！
毕竟，他是始皇帝！
他已经灭了六国一次，当然不介意再把六国余孽覆灭一次！
六国余孽也很清楚这个道理，在始皇帝大巡天下之时，安安静静，哪怕始皇帝架着他们脖子开刀，他们也不敢动弹分毫！
在始皇帝本人的威压之下，一场本来可能造成极大动乱的政策居然得以顺利推行……
这让自从扶苏公然驳斥自己以后一直心情不好的始皇帝心情多少有了一些好转！
在途经故赵之地是，或许是熟悉的环境唤起了祖龙当年为质的回忆！
一路车马劳累的祖龙选择在这里停歇几天释放一下压抑许久的心情！
带着老将王翦狩猎于横水之畔……
飞马疾驰，如今的祖龙正值壮年，倒不至于软弱无力，一个下午过去，有些疲惫，这才饮马横水，准备打道回府！
政哥和王翦一前一后站在横水之前，骏马低头饮水，时不时抬头嘶鸣一声！
“朕当年，就是躲在这个小河之中，才得以苟且偷生！”
祖龙的眼中闪过一丝回忆……
王翦看着一脸意气风发的始皇帝也露出几分唏嘘！
谁又能想到，一个当初在赵国为质，朝不保夕的质子，居然完成了老秦人几代人的夙愿，一统天下？
“大难不死，必有后福啊！”王翦唏嘘感慨一声，他的年纪也不小了，如今也是头发胡子花白！
“是啊！大难不死，必有后福，朕向来如此！”始皇帝脸上带着一丝笑容，看着幽幽的横水！
眼角的余光，却注视着远处的水面，似乎有什么东西，正朝着自己这边飘来！
距离很远，看不真切……
好像是……一个木桶？
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第二十九章 曲辕犁的诞生！
曲辕犁和直辕犁其实本质上都是犁！
这种农业用品技术含量其实并不是很高！
而王家养出来的匠人基本上都是手工小达人，在得到命令以后，直接现场撸起袖子加油干！
互相配合之下，差不多一个多时辰，一个崭新的曲辕犁就打造好了！
当然，这个曲辕犁和后世的曲辕犁还是有很大的区别的，只能说是样品！
但是犁由直到曲的改变是一小步，却是农业发展的一大步！
最关键的一步已经迈出去了，剩下的就是继续改进，这反而没有太大难度！
“快些试试，快些试试！”王离看到曲辕犁弄好，赶紧拍手！
几个下人和农户沟通一番，农户面露难色！
他们生活在王家的封地之上，事实上是没有拒绝的权力的，但这是他们赖以生存的土地，一个小小的实验对于他们来说无异于拿命根子动刀！
只不过王家下人并不嚣张跋扈，王翦明哲保身，对于自家下人要求也都比较严格！
在经历了一番沟通和讨价还价以后，农户拿着几个大钱安静的站在一边！
如果是给钱的话，哪怕是最心爱的农田也可以哦！
几个下人在王离期盼的目光之下将新的曲辕犁安装妥当！
事实上这个时候的改变只是把犁的辕由直变曲，呈鱼钩状！
至于犁的总体款式和大小并没有改变！
而赵彻知道，曲辕犁因为省力，便于操作等原因，只需要两个人一头牛就可以使用。
同样，曲辕犁因为吃土能力比较好，不容易脱土而出，样式也可以小巧许多！
下人熟练的牵好缰绳，套好新犁，下地实验！
这一次没有人站在犁上压犁！
神奇的一幕发生了！
没有人压犁，牛在行进的过程中，犁依旧不会脱土而出！
因为犁是呈鱼钩状，在犁地的时候，也比直犁省劲许多，两头牛走起来分外写意轻松！
对于牛来说，减少的负重不仅仅是犁上面站着的百十斤的人！
还有犁地时的阻力也大幅度减少！
“神了！神了！”
一个下人拍着手！
“恭喜小主人！”几个下人围着王离讨喜恭贺！
作为下人，他们并不能有效的认识到直辕犁到曲辕犁的改变对于这个时代意味着什么，同样也不知道这份功劳是足以被写进历史的！
但是他们知道，作为参与者，他们是一定能够得到赏赐的！
赵彻也在一旁拍手，俨然一副小孩子模样，没有任何人怀疑！
王离穿着被鱼钩钩成大裤衩的衣服双手叉腰看起来意气风发！
“这犁好！这犁省劲！我看这牛的样子，只要一头牛就能拉得动呢！”旁边老实巴交的老农开口！
下人终究是下人，他们常年伺候人，并不能如同老农一样分析的如此准确！
老农伺候老牛多年，一眼就能看出一个小小的改动牛轻松了多少！
古人向来重视牛这个忠实的耕耘伙伴！
因为价格昂贵，外加上律法保护，以及牛对于耕地至关重要的作用。很多不富裕的农户家中，都是把老牛当成家人对待！
甚至有时候宁愿自己少吃点也要让牛吃饱！
人没吃饱没力气可以抗抗！
这牛没吃饱可就没力气耕地了！
没了粮食，人也活不成！
老农笑着接过缰绳，放开了一头牛，招呼着自家儿子尝试用一头牛犁地！
果然老牛不负刚刚的写意轻松，再次陷入了沉重的劳动当中！
“成！成！成！一头牛也能犁地！”老农脸上洋溢着笑容！
他盘算了一下，家里有五口人，两头牛！
以往二牛抬杠的犁地方式决定了生产效率的低下和无法有效利用！
现在一头牛，两个人就能够投入犁地工作！
两头牛一块干，四个人齐上阵，完全可以节省一半的农忙时间！
而且劳动力有了发挥空间，也不用担心累坏牛，隔三差五的轮着给牛休息休息，总不用像之前用几天停几天，生怕把老牛累坏了撂挑子不干！
“这东西很好？”王离才十岁，意识不到曲辕犁对于一个家庭的意义！
对于这个普通家庭来说，节省了一半的时间意味着他们可以多出来时间来操持手工产品，或者耕耘更多土地！
原本刚刚够吃的粮食会得到富裕，积攒下来几年他们过年就可以吃得上肉！
再积攒十来年他们就可以养活更多人口！
虽然这对于诺大的王家来说其实不值一提，但这是这个时代大多数底层人民的最美好的生活期盼！
干的多一点，挣的多一点！然后存起来！
再多生几个，开枝散叶！
他们总是如此重复，最基本的要求就是活下去，最美好的要求就是能吃得起肉，穿的上新衣服！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第三章 神秘玉佩，性命保障！
赵彻并不清楚面前二人的身份就是大秦上市公司董事长嬴政和大秦保安队长王翦！
但并不妨碍他对着二人露出笑容！
婴儿的技能有什么？
吃喝拉撒以及哭和笑！
至于什么所谓的现代人的见识都见鬼去吧，赵彻现在话都说不出来！
婴儿的笑容是赵彻唯一能够熟练使用的技能！
王翦看着始皇帝怀里面带笑容不哭不闹的婴儿脸上露出一丝唏嘘！
或许是得益于赵彻的【亲和】天赋，亦或者王翦本就年过花甲，对于人类幼崽有着天然的亲近，总之这样一个乖巧伶俐的婴儿触动了王翦心中的柔软。
“可怜的娃娃，也不知是哪一家这么狠心，便是养育不起，寻人送了也好过丢在水里！”王翦叹了一口气！
如今天下初定，百废待兴，家家户户其实都不怎么好过！
古代本就是小农经济，再加上粮食产量一直上不去，所以因为生养问题溺死刚刚出生的婴儿也是屡见不鲜！
始皇帝听了王翦的话却摇了摇头！
“可不是生养不起！”
始皇帝摩挲着赵彻身上的襁褓！
“上好的绸缎！”始皇帝笑了一下！
赵彻的襁褓是上好的绸缎布料，虽然凭借这些来评估这个婴儿的家境如何有些武断，但也可以肯定一个事实！
能用的起这么好的绸缎，绝不是养不起婴儿的家庭！
“想必这孩子被遗弃恐怕另有隐情！”始皇帝笑了一下用手指头戳了戳赵彻稚嫩的脸蛋。
而此时的赵彻，也没有太力气继续刷好感了，婴儿的身体本就柔弱，水上飘了这么久，一直不敢睡觉，再加上没有吃东西，确认了二人的善意以后，赵彻心神放松之下，已经迷迷糊糊的睡去！
王翦听了政哥的话定睛一看，这孩子身上的绸缎确实不一般，寻常的小贵族都未必用的起这么好的料子。
古代绸缎一直都是能和金银直接挂钩的，甚至在某些时刻能够直接当货币来使用，所以古人也常有收拾细软跑路这个说法！
细软，自然就指绸缎！
顶好的丝绸其价格甚至不逊色真金白银！
“这么说这孩子恐怕来头非同一般啊！”王翦笑着打趣了一下！
这话真就是在打趣……
非同一般？
再怎么非同一般能和面前的始皇帝相比？
所谓的身世放在始皇帝面前简直不值一提！
“毕竟是个孩子，且先寻一下有没有乳母，带回去先养着！”始皇帝笑了一下。
他确实不在意这孩子的身世，但是该调查的还是要调查一下。
但无论如何，就冲刚刚这孩子握着自己手指的笑容以及那难以言喻的亲近，始皇帝也不至于对一个孩子大动干戈！
说完，始皇帝抱着孩子，和王翦一同牵马回转！
入了龙辇行在，自有下人近侍接过孩子，为赵彻寻找充饥的食物或者适龄的孕母！
国家机器的力量不言而喻，赵彻在迷迷糊糊吃了一顿兽奶以后，便有人在附近找到了适龄乳母。
奶妈找到了……
只不过赵彻实在累的够呛，一直到现在还是迷迷糊糊昏昏沉沉！
只是模模糊糊的感觉到有人把自己从襁褓里抱出来，为自己擦拭身体，但这并不妨碍赵彻睡觉。
不过赵彻并不知道，中途发生了一个小小的插曲！
乳母在襁褓里发现了一个品相不凡的玉佩！
只是打眼一看就是不同常人的美玉，乳母只是附近的乡野女子，不敢私吞，便趁着赵彻睡觉持玉佩禀报！
左右都知道这孩子是始皇帝在河里捡来的，再加上始皇帝吩咐下去，顺便调查一下这孩子的来历，便对这玉佩上了心！
只是左右侍卫不识得玉佩的含义，只能上报！
而蒙毅，正是负责始皇帝出巡具体事物之人！
侍卫带着玉佩层层上报，大家都不认识这玉佩来历，却也知道这玉佩不是凡品，最后便报到了蒙毅这里！
“上卿，臣等在今日陛下捡来的婴儿襁褓之中，发现一块玉佩，品相不凡，臣等拙眼少见，不识其意，不敢武断，劳烦上卿分辨！”
埋在案首的蒙毅抬眼看了一眼统帅，只是摆了摆手，示意统帅将玉佩放下！
蒙毅很忙，也很累！
他的事情很多！
蒙家作为大秦元老家族，一直以来都深得秦国宗室信任！
蒙毅蒙恬二人自然也不例外！
这次始皇帝大巡天下，蒙毅被任命负责始皇帝出巡的一应事物，更是和始皇帝同乘一车，其亲近信任无需多说！
只是这样的亲近信任也意味着更多的责任！
再加上最近公子扶苏如同脑袋抽筋一样硬刚始皇帝，哪怕被贬陇西，蒙毅蒙恬二人无论怎么劝说都于事无补，以至于蒙毅不仅仅是政务繁忙，心中更是疲惫！
至于刚刚手下拿过来的玉佩？
蒙毅现在也没时间看……
他需要处理的东西实在太多了！
况且这只是一件微不足道的小事，至少相比较于他要处理的事情，绝对是微不足道的小事！
始皇帝不会大动干戈的探查一个路上捡来的婴儿的背景，没有人会在意！
这实在太微不足道了！
哪怕对于蒙毅来说也是如此！
无非是顺手而为，一个婴儿罢了，派几个人，找到了就找到了，没找到就没找到！
不会有奖励，也不会有责罚！
大家都不会在意……
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第四十九章 爸爸再爱我一次！
所以？
只是因为赵彻睡觉压到了父皇的袖子？
只是因为父皇不想惊扰到赵彻睡觉？
于是父皇就抽剑断袖，不忍惊赵彻么？
这河狸么？这不河狸！
最要命的是这把剑还是自己送过去的！
就好像你的女神告诉你她想要一部苹果13，你花了一个月的工资给女神买了一部苹果13！
女神转头就将苹果13送给了另一个崽种！
你求之不得的，却是他人随手可得的！
你以为的林间小道，早已经是车水马龙！
你向往的林间小道，其实每个清晨和夜晚都挂满了白露……
胡亥沉默了……
“今日进宫，有何要事？”政哥看着沉默的胡亥微微皱眉！
始皇帝并不担心他对赵彻的宠溺会引来什么可有可无的猜想！
那无所谓……
“没……没什么要紧事……儿臣……父皇政务繁忙，儿臣想邀父皇巡猎，放松精神……”
这是往年胡亥的传统技能！
胡亥是年龄最小的孩子，始皇帝多少有些偏爱胡亥，而且对胡亥也没有太多要求！
胡亥大了一些以后，时常请求始皇帝一起去打猎，放松身心！
不管出于什么目的，政哥在巡猎的过程中确实得以身心放松，所以基本上不会拒绝胡亥，后来胡亥年龄大了这种活动就越来越少！
而三年之前扶苏被赶出咸阳，胡亥上位，志得意满，每日宴请宾客，招揽门生，却反而忽视了这一点！
此时此刻的危机感充斥着胡亥的心头，他意识到自己的狂妄却疏远了和始皇帝的关系！
尤其是在目睹始皇帝断袖而不惊赵彻的行为，更是宛若吃了三斤柠檬！
事已至此，胡亥只能拿出自己的传统技能来寄希望于唤醒始皇帝的父爱！
始皇帝是一个念旧的人！
尽管在胡亥眼里始皇帝威严，冷血，强大，目空一切！
可是这是赵高叮嘱自己的，胡亥相信赵高的判断！
胡亥满怀期待的看着始皇帝！
已经很久没和父皇一起打猎了，父皇想来不会拒绝自己吧？每年父皇政务繁忙，心情不好，都是自己给父皇哄开心的！
如今从天而降的赵彻，在自己懈怠的时候占据了本该属于自己的宠爱！
胡亥真挚的目光看向始皇帝！
爸爸！再爱我一次！
可惜……胡亥迎来的是始皇帝冰冷的拒绝！
“近些日子政务繁忙，不甚有空！以后再说罢！”始皇帝摆了摆手！
始皇帝确实没有出去打猎放松的想法！
因为在和赵彻的相处过程中，始皇帝已经潜移默化的喜欢上和赵彻在一起的放松！
打猎放松？
能有搂着自家乖孙睡觉放松么？
“还有甚么事么？”始皇帝心里面惦记着还没有批改完的奏折，明显有些心不在焉！
“没……没事了……”
被拒绝的胡亥内心是带着慌乱，带着茫然，也带着失宠的复杂心情！
“那就退下吧！”始皇帝摆了摆手示意胡亥滚蛋！
胡亥虽然脑子不多，但多少还是有那么一点的！
他不可能强烈要求始皇帝亲近自己，更不能撒泼打滚求抱抱……
说到底，他的一切都源自于始皇帝对他的喜欢！
如今宠爱已被他人占据，胡亥失魂落魄的行礼准备告退！
始皇帝似乎意识到对于自己这个儿子一直没有召见确实不太好！
虽然不能说一碗水端平，但最起码今年胡亥是做了一些事情的！
慰问老兵，不管怎么说，没有给自己添乱！
成年人的世界都是问迹不问心的！
始皇帝听过的花言巧语太多太多，经历的巧言令色背后的背叛也太多太多！
大家都是老狐狸的，所谓的赤子之心，始皇帝并不相信这种唯心的东西！
问心！
是独属于赵彻这个自己亲手带大的孩子的特权！
“今年做的不错……关中老卒生活可好？”始皇帝叫住胡亥问了一句。
“多有困难，我质钱粮于老卒，老卒不受噫！”胡亥开口道！
始皇帝点了点头，没有再多说什么！
大秦一统天下，立下战功者不知凡几……
而大秦的核心制度又是军功进爵制度！
以至于灭六国后，赏无可赏分无可分！
那是始皇帝迎来的最大的挑战，稍有不慎，军功进爵制度就会崩塌！
在这种困难时刻，是这群老卒，自愿献出了家里的封地，钱财！请求始皇帝赏赐有功之士！
后来财政宽裕一些以后，始皇帝也多次派人前去扶持老卒！
只是老卒皆不受钱粮……
或许，再过个十几二十年，这群傻的可爱的人就将会完全消失在这个世界！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第四章 演员的自我修养！
翌日……
王翦早早的找到了赵彻！
顺便询问了一下赵彻的情况！
新来的乳母知无不言，只是告诉王翦，这孩子乖的厉害！
除了吃喝拉撒，不哭不闹，精明伶俐。
而且这乳母也是新子初丧，再加上【亲和】的天赋，外加上赵彻卖相实在好看，自然全心爱怜！
至于王翦堂堂一个彻候对一个捡来的婴儿如此上心……那倒和感情没有半毛钱关系。
才捡来一两天，哪怕加上亲和天赋也不至于深入王翦内心。
只是纯粹王翦心善，再加上年过花甲，老年人难免对人类幼崽多有关爱，当然最重要的原因还是闲的！
如今天下初定，王翦荣封彻候，正是急流勇退之时，虽然名义上是王翦是大秦最高军事统帅，但事实上王翦已经很少过问军政！
而王翦的识时务的态度也让始皇帝十分满意，这次大巡天下带上王翦，其中表彰情绪更加浓烈，反而没有给王翦安排什么任务！
但这个时代的出巡天下可不是什么好差事！
不同于现在，动辄飞机高铁，安稳舒适而且迅速！
这个时代哪怕再怎么豪华的马车，其舒适程度也只能说一般！
故而古代也有车马劳累一说，不说古代，哪怕现代飞机头等舱飞个七天八天也未必见得多么舒适！
古代的条件限制，所以车马劳累也是正常！
而且在外不如咸阳，一切从简，确实也没有什么放松的娱乐活动，王翦年龄大了，想老树开新花也是力不从心！
恰好捡到了一个婴儿……
而且这婴儿乖巧伶俐！
最关键的是赵彻身上【亲和】的天赋，总会在接近的时候给人一种心神放松身心愉悦的感觉！
当然不至于多么邪乎，无外乎大热天进了空调房！
枯燥的路上好不容易多了一个新鲜事物，王翦又没什么政务处理，便也对赵彻多上心了三分！
见婴儿还未睡，王翦便迎了过去！
赵彻正在睁眼通过外面的对话尽力分析自己的处境，一晃眼，便看到一个须发皆白但身体壮硕的老人站在自己面前！
赵彻记忆力不错，一眼认出来这人就是昨天救下来自己的二人之一！
这一天多下来赵彻虽然睡眠居多，但也通过对话乃至于环境分析出来了不少东西！
昨天救下来自己的二人地位非同凡响，别的不说，这豪华车队就不是一般人能够使唤的！
再加上周围林立的士卒，赵彻都拿捏不住对方是什么来头！
但这并不妨碍赵彻得出结论！
大佬！舔！
当然，赵彻不会说话，舔狗技能能做的属实不多，只能露出婴儿标志性的微笑！
并且顺势伸出手张牙舞爪求抱抱！
不论什么时候，互动永远是人与人直接拉近距离的有效途径！
一旁的乳母见状乐的不可开支！
“哎呦，彻候真是贵人贵相！这孩子不喜人抱着，醒了也只是睁着眼睛打量，从来不笑，哭闹也少，见了人也不吭声，我还担心孩子有什么问题，这见了彻候就喜笑颜开了！”
赵彻是一个功利心很重的人，他知道他最大的武器是什么！
那就是笑容！
但很显然，婴儿的笑容和求抱抱使用的多了也就变得廉价了！
哪怕再怎么让人亲近，也最多给人一种这孩子不怕生，比较热情的评价！
所以他的目标很明确！
笑容只给对自己十分具有利益价值的人，这是无奈之举！
没有人会怀疑一个婴儿的别有用心，区别对待很容易让人得到满足感和兴奋！
毕竟婴儿的喜欢是纯粹的！
不向成年人的趋炎附势，婴儿发自内心的区别对待和喜欢会让人有难以言喻的满足！
尤其是赵彻的颜值拉满，再加上【亲和】天赋加持！
再加上乳母在一旁打趣助攻，王翦胡子乐的发抖，一把抱起赵彻！
赵彻顺势捏住王翦的胡子，趴在王翦肩头也不乱动！
亲昵的动作很容易拉进人的距离，再加上赵彻的区别对待，再加上王翦年过花甲，再加上赵彻的神奇天赋！
这一刻王翦有一种纯粹的沁人心脾的开心！
甚至萌生出来一种要不回头跟陛下说一声把这孩子带回去自己养着算了！
反正王家家大业大，也不缺这一口饭，这孩子确实讨喜的很！
疲惫的行程因为和赵彻的亲近而消失一空！
再加上王翦年纪大了，所以赵彻【亲和】天赋加持更加明显！
身心愉悦，延年益寿！
这种东西向来是积少成多，可是在一个老年人身上总会表现的更加明显！
这就给王翦一种不一样的感觉，这是纯粹而又干净的开心和舒坦！身心都完全放松下来！
再加上赵彻的有意互动，虽然王翦逗弄小孩粗手粗脚，把戏也是乏善可陈，但是赵彻依旧给出笑容来回应，显得乐不可支！
正向反馈在和人的相处之中至关重要，一个人如果总是给对方负面反馈，哪怕是亲生父母也倍受煎熬！
譬如那些动辄哭闹不休的婴儿，便是父母在最初那一段时间也是极为难熬！
但倘若孩子出生就乖巧可爱伶俐，不哭不闹，互动会报以回应，那真真是天上下来的天使！
这一点上辈子带着亲妹妹长大的赵彻可谓深有体会！
或者说，这是所有有孩子的父母的深刻体会！
而放在王翦身上，也是这个道理！
赵彻不哭不闹，他每每逗弄，就开怀大笑，眼睛盯着他都不带打转，这种满眼都是你的感觉让人无法抗拒！
更何况还有天赋加持，王翦逗弄来逗弄去，只感觉身心愉悦！
甚至于身上的疲惫都一扫而空！心中也逐渐又把之前打算付诸实践的想法！
赵彻的区别对待让王翦很难不相信这就是缘分！
刚刚乳母都说了，这孩子虽然乖巧，可是不喜人抱，换了自己却乐不可支！
就如同街边捡到一只流浪狗！
倘若这只流浪狗颜值爆表，对别人呲牙咧嘴，却只对你摇尾乞怜，甚至于不停给你正面反馈……
虽然这个比喻并不恰当，但赵彻就是这么想的！
他知道，他自己其实无依无靠！
他只能依靠这样的心机来活下去，或者说活的更好！
他毕竟只是一个婴儿，而刚刚出生就被扔进水里……
其实从这个时代某些角度来看，一个刚刚出生的婴儿，本质上和流浪狗并没有太多区别……
不管怎么说，活下去……这是赵彻想要努力的东西！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第十六章 始皇赐名！一年已过！
和其他穿越者不同，赵彻并没有生活压力！
他也不需要通过展现自己的才能来获取什么地位！
这个时候的一切出发点都应该以始皇帝的个人好恶为出发点。
再说了，一个婴儿，表现异于常人一点可以理解，但是太过于异于常人那就引人深思了。
赵彻现在表现的和一个正常人类幼崽没什么差别！
只不过是比别的婴儿更快会说话，更快会跑会跳罢了！
始皇帝抱起来赵彻，笑眯眯的说道：“啊耶给你起个名吧！”
赵彻也没有回应，只是继续埋在始皇帝怀里笑！
很显然始皇帝也不是征询赵彻的意见！
在沉思片刻以后，始皇帝笑眯眯的说道：“就叫小稚奴吧！”
赵彻愣了一下，历史上好像有人小名叫这个来着？好像是唐朝的一个皇帝？
不过无妨，这是小名……
赵彻的姓名自然不可能现在定下来！
事实上因为古代婴儿的夭折率比较高的原因，孙子古人对子嗣的起名问题并不着急。
刚出生不久的孩子一般连小名都没有，一直到了能够平安长到一两岁，才会有一个比较正式的小名。
小名一般都是寓意美好，或者干脆就是贱名，总之都比较通俗！
而平安长大到三岁，才会有名！
八九岁才会有相对正式的姓名！并且录入族谱。
尔后直到加冠，赐字，才会成为一个具有完整法律以及宗族意义的人！
这都源自于古代婴儿的夭折率实在太高，成年人不敢在婴儿身上寄于太多情感，但血脉关系又让他们希望后代平安长大！
故而有了这么一种看似疏离感情，实则对后代充满了权权美好期待的约定成俗的习俗！
我不给他起名字，我不重视他，夭折了我也不伤心！
我给他起一个贱名，老天爷不好收他……
三岁了，总算度过了最艰难的时候，他有了一个相对不错的名字！
八九岁了，宗族也认可了这个孩子，他可以被录入族谱了！
加冠了，他是一个成年人了，是这个大家庭不可或缺的一份子！
看似是因为夭折率过高强行用这种习俗疏离家庭感情。
实则只是含蓄的把爱隐在心中藏着掖着不敢声张！
赵彻拍了拍手，只是一个劲的叫着阿耶！
始皇帝笑眯眯的揉了揉赵彻的小脑袋！
稚！野鸡也！
古人一直视野鸡为美好，艳丽，充满活力的象征。
这是始皇帝对自家孙子的期待，希望他能够像个小野鸡一般活泼成长，充满活力。
奴，有轻辱的意思，但放在赵彻这里很明显是爱称！
其大概也有民间贱名好养活的想法！
总之，现在年仅九个月的赵彻，有了一个相对被大家接受的称呼！
始皇帝揉了揉赵彻的小脑袋！
“小家伙！可要快些长大啊！”
始皇帝看着自己怀里的小稚奴，眼中充满了期待！
……
又过了一个月，赵彻已经十个月大了！
始皇帝每天都在乐此不疲的教赵彻说话，赵彻一边尽量让自己表现的像一个正常婴儿，一边又时不时在始皇帝教导下学习一些词汇，以满足始皇帝教导欲，给予始皇帝正面反馈！
总之每天固定学那么一些！
又两个月，赵彻已经年满一岁！
这个时候，始皇帝大巡天下基本已经结束，开始了回转咸阳的旅程！
对于六国余孽来说这真是一个好消息，始皇帝一路大巡天下，六国余孽无不提心吊胆！
之前在故赵之地大开杀戒，狠狠震慑了一番六国余孽！
而对于始皇帝来说，也是累的够呛！
虽然有了赵彻的到来，始皇帝身体好转，但是行车毕竟是车马劳累！
最关键的一点是因为是第一次大巡天下，没有经验，这直接足足走了一年！
回去应该能快上许多，两三个月时间就差不多回咸阳了。
而一岁的赵彻如今也已经出落的更加可爱！
同时因为始皇帝的宠爱，赵彻几乎能够自由出入车队任何地方！
周边保镖打手侍女乳母安排了一大堆！
至于睡觉依旧是跟始皇帝睡一张床！
赵彻每天都会在车队停下的时候来回跑着玩，对于赵彻而言这是难得的见识天下风貌的机会！
一路上，赵彻也算是见识了各地风貌，这些都是极为珍贵的知识储备！
而始皇帝也很纵容赵彻，除了一次赵彻在水边玩耍被始皇帝兜着屁股给了两巴掌！
乳母和侍女以及侍卫直接被换了一批！
赵彻觉得始皇帝多少有点小题大做，但始皇帝对自己的宠爱，很明显已经流露于表！
至于其他新鲜事倒是没有，还是老样子，赵彻的日常生活依旧是吃饭玩耍刷始皇帝好感度。
要真说异常倒也有！
随着始皇帝对自己越来越不掩饰的好，蒙毅来的也越来越频繁！
这倒是稀奇！
蒙家世受皇恩，深得始皇帝信任！
按道理来说对王翦都不用这么舔，没理由还需要靠着自己刷始皇帝好感度！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第二章 被始皇帝捡到的弃婴！
木桶之中，一个才出生不久的婴儿随波追流，但是罕见的没有哭闹，反而一双眼珠子滴溜溜的来回转动……
事实上，赵彻是一个穿越者……
上一秒还在宿舍里喝着肥宅快乐水，下一秒睁开眼就变成了一个弱不禁风的孤儿！
然后就听到什么对不起什么的，还没有来得及弄清楚状况的赵彻就被放在了木桶之中随波逐流……
他倒是想要开口，只是很显然赵彻并没有说话的能力……
张着嘴巴嚎哭两声，结果侍女已经自刎于溪水旁边！
……
虽然是婴儿，但内里的灵魂毕竟是成年人！
面对这样的情况赵彻虽然有些无措，但也知道一个婴儿不停的哭闹是一件要命的事情！
先不说可能引来野兽，婴儿的体力本就弱的可怜，现在渺无人烟，哪怕是哭闹也无济于事！
他需要保存自己少的可怜的体力，等到真的碰上人了，才有力气通过哭声引起对方的注意！
眼睛滴溜溜的转动，脑袋时不时偏一下，赵彻随波逐流，一边飘荡一边打量周围有没有人烟。
具体飘了多久赵彻自己也不清楚，他只知道自己现在又困又饿。
不过幸运的是天气清朗，威风凛凛，水面平静无波。
要不然以他一个婴儿的处境，哪怕是在浅到脚脖子的小水洼里，都足以溺死！
这段时间赵彻倒是有尝试着琢磨琢磨自己有没有什么金手指！
还真给他琢磨出来了……
【天赋：亲和：和您相处的人会倍感亲切！长期和您相处能够身心愉悦，延年益寿！】
【天赋：自愈：您的身体自愈能力远超常人，不限于任何伤势和毒素疾病！】
【天赋：神力：您的体内蕴含先祖神力基因，您的力量将远超同龄人！】
……
很简陋，甚至赵彻都不清楚这是不是自己的幻觉。
这三个天赋如果没记错，是他在宿舍玩一个名为【人生重开】的小游戏时看广告刷出来的。
相比较于小说主角动辄毁天灭地，再不济签到无敌，确实很简陋。
但是聊胜于无，虽然这三个天赋对于现阶段还在随波逐流的赵彻没有任何卵用。
毕竟谁也说不准老天爷会不会突然下雨，亦或者这木桶突然就翻了……
天赋再好，倒也得有用得上的时候……
不过赵彻是幸运的，眼珠子滴溜溜的转动，远处两个依稀可见的人影吸引了赵彻的注意！
赵彻保存到现在的微乎其微的体力终于起到了至关重要的作用！
如果他一路上肆无忌惮的哭闹，他现在应该已经累的昏死过去了！
但现在不需要克制了……
张澈卯足最后一口力气，张开嘴巴，号啕大哭！
当然，他并没有手舞足蹈……
万一桶翻了那他就没了……
远处……注视着这边顺流而来的木桶的始皇帝，忽然听到声音传来，眼中闪过一丝诧异！
“婴孩？”始皇帝看向身旁的王翦！
哭声随着距离接近越来越真切，始皇帝再怎么心狠手辣，也不至于对一个婴儿熟视无睹！
保护幼崽是人类基因自带的程序，更何况这婴儿和始皇帝也没仇……
“过去看看！”
始皇帝看了一眼王翦，二人牵马逆流而上！
随着距离接近，哭声越来越真切！
始皇帝已经可以看到木桶里一个包裹的严严实实的婴儿在号啕大哭！
“是个娃娃！”王翦顿了一下，脚步随之加快！
始皇帝也没有太多怀疑……
这是古代，不是现代，古代因为生养不起溺死刚刚出生的婴儿的事情时有发生，倒也算不上稀奇。
始皇帝放开缰绳，快不接近，顺流拦住了木桶将婴儿抱起来！
一个……怎么说呢……
面目可爱到无法言喻的婴儿！
始皇帝倒有些难以置信，这孩子生的好看又惹人喜欢，再加上天赋亲和的加持，始皇帝很难想象他的父母是多么狠心才能抛弃这个婴儿！
见到有人将自己抱起来，赵彻的心里巨石才缓缓落下！
婴儿的哭声听起来并不美妙，达成目的以后赵彻自然识趣的停止了哭声！
没办法，抱起来他的不是自己的亲生父母……
赵彻只能尽全力表现的乖巧，表现的足够人畜无害……寄希望于对方不要在抛弃自己。
赵彻用自己最后的力气，主动伸手抓住了对方粗壮的手指头，然后脸上露出了发自内心的笑容！
还在打量婴儿的始皇帝，看着面前婴儿开怀大笑的一幕，一丝笑容也下意识的挂在嘴边！
倘若不考虑人类幼崽哭闹时的折磨，那么一个可爱的人类幼崽的笑容，无疑是这个世界最足以涤净灵魂的东西！
尤其是对于那些整日生活在勾心斗角的人来说！
唯有婴儿的喜怒哀乐，才显得纯粹且干净！
更何况赵彻的卖相是真的好看，谁又能拒绝一个乖巧可爱，不乱哭乱闹的人类幼崽呢？
更何况还有天赋【亲和】潜移默化的加持，始皇帝更觉得这个人类幼崽的笑容沁人心脾！
而一旁的王翦，看着婴儿抱着始皇帝的手指开怀大笑，忍不住也露出了笑容！
“倒真是个乖巧伶俐，讨人喜欢的娃娃！”王翦的胡子抖了两下！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第七章 始皇帝，生病了
尔后几天的日子里，对于一个婴儿来说是枯燥无味的！
赵彻重复着吃吃喝喝睡睡的日子！
首先他完全确定了自己所处的朝代！
目前能够辨认的人不多，须发皆白的壮硕小老头是王翦！
大肚腩身高得有两米的正是千古一帝秦始皇！
至于传说人物赵高李斯胡亥等人赵彻还没有见过，或者见过了他也没认出来！
毕竟这不是游戏，不是每个人头上都顶着一个npc姓名。
而自从始皇帝上一次和赵彻玩耍以后身心愉悦食欲大增以后，始皇帝基本上每天都会抽空和赵彻玩上半个时辰或者一个时辰！
天赋的加持是玄学的！
这也就导致始皇帝最近食欲一直都很好，一天三顿饭，开始吃嘛嘛香，整个人都变得有精神起来！
王翦也没事过来溜达，天赋给人的改变虽然是潜移默化，但不代表这种相处的舒适感令人无法察觉！
【亲和：和您相处的人会倍感亲切，身心愉悦，长期相处可以改善身体延年益寿！】
这个本来被赵彻认为是凑数的技能居然发挥了最大的作用！
至少就目前而言，【自愈】以及【神力】还没到发挥的时候！
但是【亲和】却已经大大的改善了赵彻的处境！
赵彻本身是个成年人的灵魂，自然懂得如何拿捏扮演一个乖巧的婴儿！
但是赵彻心里门清，他和始皇帝以及王翦并没有什么特殊的关系！
之所以能够让始皇帝和王翦对他那么上心，除了一个婴儿的乖巧可爱以及成年人的恻隐之心以外！
起决定性影响作用的反而是【亲和】天赋！
始皇帝对赵彻的喜欢不言而喻！
这直接导致了一个后果，连赵彻的乳母，也就是一个乡野村姑的地位都跟着水涨船高！
一连十来天下去，其实按照正常流程，赵彻作为一个被捡来的小孩，始皇帝最多最多也就是赐给某人扶养也就算了！
现在居然把赵彻带在车队上一块出发……
原因在于哪里？
赵彻真的能够改善始皇帝的食欲让始皇帝身心愉悦！
再加上赵彻身为成年人灵魂的拿捏，最近始皇帝对赵彻确实很喜欢！
连带着伺候赵彻的人都直接多了好几个，而且不同于至少随便找来的乳母，这次都是光鲜亮丽的侍女！
始皇帝和王翦还曾经当着赵彻的面探讨过要不要给赵彻换个乳母！
不过考虑到小孩子可能认生，也就就此作罢！
在古代，有些东西是不用说的。
始皇帝只要表现出来对一个人的亲近和重视，这个人的地位就会飞速的水涨船高！
这就是权利致命魅力所在！
始皇帝甚至都不用吩咐什么，下面的人都能够看着他的脸色把一切处理的井井有条不敢怠慢！
而赵彻需要付出的东西也不多！
无非就是每天贡献出自己可爱的脸蛋蹭蹭始皇帝罢了……
出卖肉体换取利益这种事情，干了一次赵彻就轻车熟路，甚至愈发熟练！
而十几天的相处，再加上成年人的大度，现在赵彻在始皇帝怀里嘘嘘都能引来始皇帝开怀大笑！
赵彻并不是在作死，他只是在试探！
每一天，他都会逐渐试探始皇帝对于他的容忍界限，来确定他在始皇帝心中的地位！
他是一个婴儿，这是最好的事情！
没有人会和一个婴儿计较，更没有人会防备一个婴儿有心机的试探！
哪怕赵彻哪一下惹始皇帝不开心了，始皇帝也不会放在心上，这是独属于一个婴儿的特权！
而如今，赵彻初步确定自己和始皇帝有了一定牵连！
但是还远远不够！
赵彻清楚，自己的一切都来源于始皇帝乃至于王翦！
他想要的东西更多，作为一个婴儿，虽然不能说话不能行动是硬伤，但是也是难得的刷始皇帝好感度的机会！
汉武帝为何如此宠溺霍去病？
霍去病能打是其次，但是最关键的难道不是霍去病是被汉武帝一手带大的？
这是属于孩子的特权！
赵彻清楚，他现在在始皇帝心中或许拥有了一席之地，但是远远不够！
一个帝王的心胸是何其浩淼的，想要在他心里盘根错节是一件很难的事情！
他还需要持之以恒！
傍晚，吃过奶的赵彻熟练的摆出一副面瘫等候始皇帝和王翦的到来！
只不过……这一次始皇帝和王翦迟迟未到，等的赵彻甚至开始犯困……
这并不科学……
以往这个时候始皇帝应该处理完政务来自己这里放松来了！
一定是出了什么事情！
这个时候作为婴儿的无助完美的体现了出来，他没有做任何动作甚至打听的能力！
但还好……
伺候他的侍女地位比较高，讨论之中，赵彻终于得知了具体原因！
始皇帝……
病了……
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第五章 始皇帝的忧伤！
而另一边，政哥正在驾辇之中处理政务！
始皇帝初定天下，百废待兴，而始皇帝从不荒废政务！
一天光是批阅的竹筒都有数百斤之多！
夺天下易，守天下难！
大秦现在行的是前无古人之路，没有任何参照物！
他是历史上第一位皇帝，也是大一统的先和，他所做的一切都无迹可寻！
这也就导致始皇帝的工作量大到令人难以想象，哪怕是大巡天下，不在咸阳，始皇帝也没有一丝一毫的放松！
不同于康麻子下江南的旅游，政哥甚至相当于直接将朝堂搬到了驾辇所在之地！
哪怕是在路上，政哥也很难忙里偷闲！
忙碌一天，堆积的政务终于一扫而空！
政哥微微扶住额头长叹！
政哥才推出削天下之贵族的政策不久，虽然因为政哥大巡天下，六国余孽不敢妄动，但是背地里小动作也不会太少！
他们不敢明面上反对始皇帝，但是民间六国余孽已经开始为长公子扶苏摇旗呐喊！
但这并不是一件好事……
事实上对于大部分贵族来说，他们并不是很在意王国的覆灭与否，他们更在意的是自己的身份和地位！
而长公子扶苏在上次刺杀以后政治目的大规模改变，支持分封制，以至于六国余孽如同闻到了腥味的猫一样把目光投向了长公子扶苏！
他们在自发的为长公子扶苏造势！
而原因也很简单……
长公子扶苏支持分封制！
只要长公子扶苏成为储君，从而登基，那么他们的身份地位就会恢复……
作为扶苏政策的既得利益者，六国余孽自然不吝啬为之摇旗呐喊！
换句话说，长公子扶苏究竟是什么人并不重要，对于六国余孽来说，支持长公子扶苏已经成了政治正确！
乃至于后来始皇帝驾崩，长公子扶苏身死，六国余孽最开始起兵也只是打着为扶苏复仇的名号……
有些话说多了，也就成真的了！
不管扶苏真心支持分封制与否，六国余孽已经打定主意想要将扶苏绑定在自己的战车之上！
但对于始皇帝而言，这并不是一个好消息！
他要干的是前无古人之事，大秦必然是前无古人之帝国！重开分封制？难道大秦也要向最后的周王一样跪地赤身衔玉乞降么？
这是始皇帝所不能接受的事情……
可是更大的问题摆在了始皇帝面前！
如果不让扶苏继承储君，谁来继承？
胡亥么？
或许一开始始皇帝命令李斯赵高教导胡亥的时候真有这个想法！
但是很显然，胡亥的才能太过于一般……
政哥眼神洞若观火，哪里看不出来胡亥金玉其外，败絮其中？
他开辟了一个前无古人之路，可是最有资格和才能继承帝国的儿子反对他，其他孩子又没有相应的才能……
这让始皇帝心底一股无力油然升起……
这是一个无法解决的难题……他的生命总会有尽头，而继承人很大程度上决定了他的政策以及大秦帝国的未来能否延续！
长叹一声，始皇帝起身，舒展了一下筋骨！
如今是秦王政二十六年，始皇帝也才刚四十来岁……
但是劳累，以及种种事情的堆积让始皇帝最近有些身心疲惫！
拒绝了前来送饭的侍卫，始皇帝实在没什么胃口，一路车马劳累，再加上心事堆积，始皇帝如今也就一天一两顿饭，甚至有时候并日而食……
本打算趁着难得的轻松去走一走散散心，忽然又想起来昨天自己捡来的婴儿……
虽然没有太过于上心，但婴儿握着自己手指的笑容也在始皇帝心里留了一丝印象！
左右也没什么事情，始皇帝沉默片刻朝着赵彻的车内走去！
“老将军也在？”
始皇帝走了一会，只听见王翦豪迈的笑声，侧身一看，只见王翦将那婴儿举的高高，婴儿一边拍手一边大笑！
“陛下！”
王翦随即想要行礼，始皇帝却摆了摆手！
而还在配合演出的赵彻听到这一声直接懵了！
“陛下？”
“皇帝？”
“大佬！”
“舔！”
心思急转，赵彻对着始皇帝露出了笑容，咿咿呀呀的声音含混不清，但是张开了小手求抱抱！
始皇帝倒也不会拒绝一个婴儿的要求，顺势接过赵彻拿捏到了怀中！
赵彻这次没有乱动，他敏锐的察觉到面前这位皇帝神色不是很好！
只是将脑袋埋在对方胸口，面带微笑，也不在大喊大叫手脚乱动，给人一种安详和谐的感觉！
果不其然，始皇帝见此一幕，脸上露出了一丝会心的微笑！
人不会觉得一个婴儿会审时度势，哪怕他是始皇帝！
一个安静的，满脸微笑的婴儿，再加上【亲和】天赋，哪怕是满是心事的始皇帝也放松了许多！
“嘿，这小家伙还会趋炎附势！”王翦胡子一抖！
这刚刚还跟自己玩的乐不可支，始皇帝来了就要求换人了？
一旁的乳母在那眼巴巴的看了半天，这孩子都不带过去的！
始皇帝听到打趣也笑了一下，顺势用手指头戳了戳赵彻的脸蛋，却被赵彻用两只小手抱住用额头抵着不肯松手！
“这孩子真是讨人喜欢！”始皇帝笑了一下，手指头捏着滑嫩的脸蛋！
萌物总能让人放松心神，身心愉悦，更何况有天赋加持！
“方才那乳母还说这孩子不喜人抱！”王翦笑了一下！
“这陛下来了就易手了！”
区别对待果然很容易让人升起不一样的感觉！
“哦？那这娃娃还真懂得趋炎附势？”始皇帝笑了一下！
赵彻闻言咿呀咿呀的附和着……
这只是一个玩笑，没人会觉得一个刚出生不久的婴儿会趋炎附势！
“怕是在水上飘了那么久，陛下又是第一个抱他的，周围只有老臣和陛下在身边，这才有些许不一样吧！我听乳母说，我没过来的时候，这孩子虽然乖巧伶俐，不哭不闹，可是也不叫嚷不动弹，只是睁着眼也不吭声……”王翦叹了一口气！
“许是把咱们当亲近人了……”王翦沉声说道！
这么一想，这个娃娃着实可怜的很，听乳母说，这么点的孩子出生不会超过十天……
这么大点，就被亲生父母抛弃在河流之中随波逐流。
若不是他恰好和始皇帝饮马河边，恐怕这孩子早就烟消云散了……
听到这句话，始皇帝愣了一下……
他自然不是无情之人，他幼年在赵国为质，那种满是孤独的抛弃感他比谁理解的都深刻！
后来亲生母亲的背叛，亲弟弟的背刺……
一次一次失望让他紧闭心扉，如今遇上了一个小家伙，却勾起了祖龙内心一丝伤感……
“着实是个可怜的娃娃！”始皇帝摇了摇头，只感觉手指一片温热！
低头一看，只见小家伙正抱着自己的指头吭哧吭哧狂啃！
一边啃一边笑……
始皇帝愣了片刻，脸上也露出了发自内心的笑容！
“哈哈！这小东西，着实有趣的很！”
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百三十六章 胡亥的名字被始皇帝亲手抹去！
胡亥如今到了这个位置，对于赵高和李斯虽然多有倚重，但是随着势力的增长，对二人依靠也多少有些减轻。
如今赵高只是一个前门令，其作用最多也就是传递宫中消息，所以胡亥对于赵高已经少了很多恭敬。
听到赵高这么说，胡亥也没再打算帮赵高争取，他确实需要一个人留在咸阳为自己办事。
赵高……已经从胡亥的老师，逐渐转变成工具~人。
李斯倒是清楚胡亥心性的转变，默不作声的看了赵高一眼，赵高依旧是沉眉低目，没有过多言语，李斯默默的叹-了一口气。
他倒是还好，他还是左丞相。
胡亥再怎么没脑子，在成为储君之前，也会对李斯保持相对的恭敬。
可是胡亥随着势力的增加，心态上的转变或多或少让李斯觉得有些令人心寒。
……
往后的日子里，朝堂诸公可谓是八仙过海各显神通，都在争取跟随始皇帝出巡天下的机会。
李斯和蒙毅大概也有了一定的人选……二人开始拟订名单。
而赵彻的羽林也已经开始卸任城管职位，转而将治安问题交付新的城管，蓄势待发！
“阿耶不去？”赵彻看着王翦问到。
近些日子赵彻难得清闲。
老师李信前往陇西前线。
城管职责已经交付完毕。
始皇帝也难得没有抓赵彻当壮丁。
忙活了那么久，加班加点，赵彻也算是有了几天空闲时间。
“不去咯……”王翦摇了摇头。
距离上一次大巡天下已经时隔九年，以始皇帝对王翦的亲近，肯定是会主动询问王翦的意思。
只不过这一次王翦选择了婉拒。
相比较于九年前，现在王翦的身体确实没有那么硬朗了，虽然依旧中气十足，但终究是一个古稀老人了。
而且还有一个关键的事情……
王贲带着王离以及妻子离开了咸阳，现在居于岭南。
王翦这次要是去了，家里就只剩下孙女王嫣一个人了。
王翦向来是疼爱自家孙女王嫣的，当然不忍心让自家孙女一个人留在咸阳一年多。
“再去了，家里面空落落的，不好……”王翦摇了摇头。
且不说能不能带女眷，就算带着孙女一块去，王家可就真的没了当家人，空落落一年，对于王翦这样的老人总是觉得有些不好。
“嗯……”赵彻点了点头也没再多说什么。
王离这个憨批虽然经常惹王翦生气，在家的时候王府经常鸡飞狗跳，但是被王贲带走以后，王府确确实实少了几分生气。
王翦主动拒绝了这次跟随始皇帝大巡天下的机会。
但是蒙武却选择了主动争取。
蒙家倒是子嗣兴旺……
蒙武除了蒙毅和蒙恬还有两个儿子，虽然不那么出色但是守家有余。
况且更不用说蒙武本人是带着弯道超车的想法的。
难得有个机会和小公子共处，蒙武必然是不会放弃。
总之……在经历了一系列扯皮以后，跟随始皇帝出巡天下的配置几乎已经清晰明了。
李斯……蒙毅……蒙武……以及一大批官员。
始皇帝是巡视天下，不是出去旅游，这一去是带着大量官员，等于说直接配合自己的行辇建立了一个移动权力中心。
关中之地当然有官员留守，主要权力被始皇帝交付于宗室手中。
秦王室虽然平时不显山不露水，但是他们本身就拥有着很强的影响力，有秦王室在，也不用担心关中出问题。
值得一提的是……
胡亥并没有出现在始皇帝出巡天下的陪同人员名单上面。
胡亥对此产生了质疑……
“没有我？”胡亥愣愣的看着李斯。
这令胡亥有些难以接受。
“嗯……陛下亲手划去了……”李斯点了点头。
其实包括蒙毅还是李斯都认为始皇帝这次会带着胡亥。
李斯作为名单的拟订人之一，提交的时候当然会写上胡亥的名字，蒙毅也没有任何意见。
只是当始皇帝敲定最终名单的时候，胡亥的名字消失了。
“父皇怎么会……我明明是……”胡亥到嘴边的储君最终没有说出来。
0
哪怕胡亥现在势力强大，再怎么有储君之相，但是始皇帝没有点头，那么胡亥永远就不会是储君。
“父皇明明于我多有宠爱！”胡亥有些气急败坏。
“是不是蒙毅？他对大哥还不死心？”胡亥直勾勾的看着李斯。
蒙家以及老氏族迟迟没有倒向胡亥一直以来都是胡亥的一块心病。
胡亥认为自己距离成为储君就差蒙家和老氏族的板上钉钉，可是二者却迟迟没有动向。
三年前明明都有一些老氏族撑不住开始倒向胡亥了。
可是不知道什么原因，剩下的老氏族突然一夜之间和胡亥划清界限，无论胡亥怎么示好都不为所动。
0
胡亥能够联想到，有理由对自己出手，并且有能量影响始皇帝的决策的，也只有蒙毅和那群老氏族。
“不是……”李斯摇了摇头。
其实李斯也有些不解，虽然胡亥能力并不突出，但是在李斯和赵高的严防死守之下，一直没有做出来什么出格的事情，这次始皇帝大巡天下为何亲手划去胡亥的名字？
这当然很奇怪。
胡亥和李斯都没有往赵彻身上联想。
赵彻并没有出手动机……
早在三年之前，李斯就验明赵彻身份。
确确实实只是一个捡来的弃婴，并不是所谓的始皇帝的私生子。
“父皇难道对我不满？”胡亥皱着眉头。
“还是说对大哥心存念想？”
“为什么？”
胡亥想不通……
大哥已经忤逆了始皇帝两次……
按道理来说他不可能再有任何机会。
如果始皇帝再次复起扶苏，无疑是自己打自己的脸。
还是说对自己有所不满，又对自己其他的兄弟起了心思？
两种好像都有可能，可是好像都没有可能。
自己兄弟的水准如何胡亥还是心知肚明的。
如果自己不行，那其他兄弟就更加不行。
而扶苏也没道理再次复起……
这一次……
是胡亥和李斯站在了雾里，看不清自己了！
飞速中文网（m.feixs.com）



第十五章 始皇帝的身体发生了改变！
尔后的行进依旧是枯燥无味！
但是对于赵彻来说，小孩子一天一变样！
自从一句阿耶脱口而出以后，可把始皇帝给开心坏了！
自古以来这婴儿都是开口先会叫爹娘！
自家孙子果然不一样，无师自通，开口就先叫阿耶！
而赵彻自从开口叫出来那一句话以后，说话其实就已经水到渠成了！
对于赵彻学习说话腔调什么的没什么难度，最难得反而是如何熟练掌握嘴部肌肉！
这玩意一回生两回熟！
始皇帝也是没有亲自带过小孩子，面对这样乖巧听话的亲孙子那是充满了宠溺。
自会说话以后，又过了两个月，也就是赵彻五六个月的时候，得益于天赋【神力】的加持，赵彻已经能够站立了。
只不过走路还是不稳当，平衡力不够！
对于赵彻这种感觉很奇特，不是他不会走路，而是平衡性没有发育成熟不够达标，所以基本上走两步就要摔倒。
不过周围有侍女乳母照看，始皇帝更是亲自提溜着带着赵彻学步，以至于赵彻过的十分快乐！
始皇帝也很快乐！
要说这孙子，赵彻只是始皇帝众多孙子中的一个！
但是架不住这孙子和自己有缘！
最最关键的是，跟这孩子相处，心情极为放松！
现在始皇帝基本上一直都把赵彻带在身边，哪怕是睡觉也不例外！
而随着长时间的亲密接触，【亲和】的天赋也在潜移默化的发挥着，并且持之不断的改善始皇帝的身体。
始皇帝现在四十来岁，勉强算得上壮年！
之前吃不好没有食欲更多是因为被扶苏影响了心情！
如今亲孙子再侧，始皇帝每天心情都还不错，大巡天下迄今为止除了之前在故赵大开杀戒以外，也没有什么事情发生，始皇帝每天就是处理政务然后带着亲孙子玩耍！
赵彻也很乐意！
他没穿之前就算是始皇帝的粉丝，也想看看始皇帝延年益寿大秦究竟会是怎样一个地步！
如今始皇帝的改变是显而易见的！
食欲上一天三顿饭！
休息上现在一觉到天亮！
精神好，食欲好，再加上【亲和】带来的改变，别的不说，持之以恒下去，赵彻估计给始皇帝延年益寿个二十年不成问题！
要知道很多疾病都是需要防微杜渐的，【亲和】从某种意义上说，是从开头就已经达成了身体疾病的预防功能。
当然，赵彻也没忘了舔王翦！
毕竟以后是要被王翦收养的！
老王对自己其实也很不错，平日里也非常关心，亲近几个月下来，连带着王翦这个须发皆白的老人也显得神采奕奕。
而且赵彻最近又新认识了一个熟人！
蒙毅！
这倒是挺稀奇的！
蒙毅最近来看望他的频率也非常频繁，赵彻有些意想不到。
按照常理来说，他和蒙毅本不该有什么交集！
不过来都来了，多舔一下又何妨！
车马行进之下，时间匆匆而过！
又是三个月过去！
赵彻如今满打满算已经将近九个月了！
这个时候赵彻的平衡能力也已经初步完善，平日里走路已经没有任何问题！
天天躺着的赵彻倒是很兴奋！
穿成一个婴儿太过于无聊了，他之前都是在襁褓之中度过！
刚学会走路没几天就会跑了！
虽然跑得快失去平衡还会摔跤，但是赵彻乐意出来来回闯荡！
赵彻清楚，度过了最开始在始皇帝心中留印象的阶段！
其实这个时候的始皇帝已经接受了自己的存在。
除了没有表现出更多异常之外，赵彻该吃吃该喝喝，没事就跑出去溜达！
始皇帝也很开心！
对于始皇帝来说现在如同在玩一个养成系游戏一般！
看着一个人类幼崽，从最开始的只会睡觉拉屎，变得活蹦乱跳，还会甜甜的叫自己啊耶！
现在没有人会去纠正赵彻的称呼！
因为始皇帝开心，规矩虽然摆在那里，但也没人会跟婴儿计较规矩！
而且有能耐跟始皇帝计较规矩的人也不多，王翦算一个，但这个老匹夫心里门清！
他巴不得赵彻把始皇帝哄的开开心心！
始皇帝钦定他来领养这孩子，王翦怎么会不愿意这孩子跟始皇帝亲近？
赵彻绕着马车奔跑，身后的乳母侍女追逐……
却不料车架后面闪烁出来一个壮硕的身影，如同捉小鸡仔一般一把把赵彻抓进怀里！
赵彻定睛一看，却是始皇帝散发着慈母笑容的大脸！
当即也不顾自己灰头土脸，一把扎进祖龙怀里，然后满脸笑容的抬头甜甜叫了一声！
“阿耶！”
这玩意一回生两回熟，赵彻也没啥不好意思的！
赵彻虽然已经熟练掌握了说话技能，但是并没有展现出来。
君子藏器于身的道理他懂！
现在对他而言最关键的不是展现自己的才能，而是刷始皇帝的好感度。
养成也是刷好感度的一种方法！
显得自己很有主见跟天才是要承担风险的，万一哪个观点被始皇帝讨厌纯纯成了无妄之灾！
赵彻需要做的是在刷始皇帝好感度的同时，努力把自己变成了始皇帝喜欢的形状！
君王的个人好恶，在这个人治时代的影响力太大了……
再天才如商鞅之流该死还是得死……
赵彻倒是看的门清！
才能嘛，有一点就行了！
大部分情况下，这是加分项，并不是决定项！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第二十章 必不可能让始皇帝磕药！
始皇帝眉目略微上扬，似乎赵高带来了一个好消息！
“诸方士制丹旬月，炸炉数次，终成此丹！”赵高脸上带着笑容！
赵彻的眼睛滴溜溜转了一下！
仙丹？该来的还是来了么？
赵彻看着赵高，这货生的肃穆庄重，眉眼之内全是正气，当初赵彻在得知这人就是赵高的时候还愣了许久！
在人的主观因素下，赵彻下意识的认为赵高就应该是那种眉目猥琐，脸上写着我是个小人的家伙！
然而事实上这货长的十分庄重肃穆！
虽然和赵彻想象的有很大出入，但却十分合理！
这里是什么地方？皇宫！
作为始皇帝的中车府令，赵高要是长的畏畏缩缩，那就叫御前失仪，怎么也不可能做到如今的位置！
事实上古人一直都有以貌取人的习惯，很多朝代对于为官者的相貌都有一定要求！
这是合情合理的……
赵彻因为进宫的次数比较频繁，所以也算是眼熟赵高了。
不过这不重要，重要的是赵高拿过来的丹药！
而且赵彻还敏锐的捕捉到了一个字眼！
炸炉！
事实上这个时代的丹药分为两个种类，并不是每种丹药都是由重金属炼制而成！
一种呢，叫做药丹！
这种丹药大部分成分其实是中草药，都是固本培元的药材炼制而成。
至于能不能延年益寿不好说，但是这玩意倒是在这个修仙成风的时代已经烂大街了。
相比较于金石丹，也就是后世认为的毒丹来说，药丹的炼制比较简单，讲究一点还要炼制，不讲究的就直接晒干磨粉团个球出来就成了！
许多游方方士都会用药丹来敛财，其中大部分都是中草药成分，不说有什么用，但大部分不至于有害！
而金石丹，也就是毒丹，在这个时代就比较高大上了！
因为金石丹的炼制相比较于药丹来说难度是相当的大。
金石丹这玩意……基本上可以看成是重金属的烧制……
因为其中有效的火药成分，甚至会时不时的炸炉！
就算不炸炉也有可能烧糊了或者丹药不够规整圆润……
因为难度比较大，再加上这玩意原材料还比较稀缺，失败率比较高，所以金石丹就成为了稀缺货色！
最关键的一点是，因为其中含有大量重金属以及各种化工元素，这玩意还具有提神成瘾的效果！
五石散的最初原型其实就可以追溯到金石丹之上！
换句话说，这玩意吃下去基本上喝抽大烟没啥区别！
提神，成瘾，祸害身体！
关键里面除了成瘾提神的成分以外，一般还含有铅，贡，等重金属成分，会对身体造成不可逆的危害！
而始皇帝求长生也不是什么稀罕事，历朝历代基本上稍微有点追求的皇帝都想长生，始皇帝也不能免俗！
但这金石丹长生没指望，减寿那是公认的厉害！
得亏炼制起来成功率不高，产量不大，毕竟这个时代的方士还处于摸索之中，要不然始皇帝吃个三五年就得嗝屁！
始皇帝本来就政务繁忙，如今因为自己天赋的原因身体逐渐好转起来！
赵彻也不清楚自己的天赋能不能抵抗这丹药的副作用，但是显而易见的事情就是这玩意能不吃就不吃。
刚刚赵高说了这玩意炼制炸炉了好几次，已经证明这玩意是金石丹，不可能是药丹！
药丹还好，虽然烂大街，但是危害性不大！
金石丹可是要命的东西！
但是以始皇帝的地位怎么能吃药丹这么烂大街的东西？
那可是始皇帝，磕药只磕劲大的！
始皇帝接过丹药，拔开塞子！
低头闻去！
然后露出一副满意的表情！
赵彻也趁机低头打量，只见丹药圆润而有光泽，且有异香，如果说从卖相上来看确实不错！
始皇帝对赵高比较信任，知道赵高已经试过丹药了，这是必要流程……
事实上政哥之前是不磕金石丹的，倒是太医院的夏无且给政哥手搓过药丹！
政哥吃了一段时间感觉还不错，于是对丹药上了心，再加上最近确实有点长生的小念头，于是开始琢磨这些玩意！
这玩意经不起琢磨，一堆方士为了博个荣华富贵，合起伙来一通忽悠……
或许也算不上忽悠，他们炼制的丹药卖相其实不错……
始皇帝明显查阅过相关资料，知道这卖相很好，已经准备服用！
但赵彻必不可能让始皇帝继续作死！
始皇帝这身体自己的天赋调养了两年才如此健康，这一磕药怕不是又要给磕回去了！
重金属造成的伤害可是不可逆的！
“阿耶！我也想要！”
赵彻在始皇帝准备磕药的时候，适当的抬起头看向政哥，然后露出了一副眼巴巴的表情！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百一十四章 赵彻！或许可以继承我的衣钵！
赵彻甚至觉得这群士卒可以直接拉上战场去。
这绝不是盲目自大带来的错觉。
可惜……羽林的第一次任务是当城管……
“全军将士，收拾资备武器，开驻咸阳！”
羽林们不明所以，脸上都带着笑容。
这还是他们第一次听到调令，作为老兵的后裔，磨剑六年，他们早就渴望一试锋芒。
“将军？”胜的眼中也带着抑制不住的亢奋。
就连生性沉稳的章邯眼神也跃跃欲试。
大秦军功晋爵制度，功名利禄马上取，富贵向来险中求！
作为老卒的后裔，作为职业军人，他们都知道自己人生的最终处就是战场！
“想多了，去负责咸阳治安……”赵彻翻了个白眼。
胜和章邯眼中的亢奋熄灭……
羽林士卒大多十四五岁，正是好动且渴望证明自己的时候，赵彻很理解他们的心情。
在羽林们跃跃欲试的状态下，一千多人朝着咸阳城外进发。
羽林个个一人五马，装备齐全，弓弩武器，可以说是荷枪实弹。
所以基本上每过一个城池都要提前出世令牌虎符。
一直到了咸阳城外，派人向咸阳城县令出示过虎符以后，咸阳衙役才有人在警惕之下带着羽林前往咸阳城外的校场。
这上千羽林自然是不可能驻扎在咸阳城内的。
咸阳城除了衙役以外，长驻军队只有一支，那就是由秦王室训练的精锐士卒。
这一批士卒非王室不可调动，护卫咸阳周全，精锐程度堪比铁鹰剑士。
其余一应所有部队，包括黑冰台，其驻扎之地都不再咸阳城中，而是环绕咸阳城四周。
大秦的校场少有荒废，基本上哪怕没有部队驻扎，咸阳城衙役也会定期清扫，毕竟天子脚下，表面功夫肯定做的到位。
所以入了军营校场，大扫除也就不必，赵彻吩咐士卒们简单撒扫，整理干净整洁以后，集合士卒，然后宣布解散。
既然要当城管，羽林肯定不能继续驻扎在下邺。
下邺到咸阳一来一回得两个时辰差不多，驻扎在咸阳城外也是始皇帝的意思。
事实上咸阳县府的衙役校场大营也在城池之外，只不过衙役没有硬性训练标准，再加上琐碎事情比较多，所以大营一般都没几个人。
而且衙役大多数都是本地人，基本上上完班就就地解散下班。
现在地摊经济还没有正式展开，城管当然不能走马上任。
负责地摊经济的李斯也还没有跟自己接头，虽然地摊经济是赵彻提出，但是既然由李斯来负责，那赵彻肯定是要听从李斯的命令和布置的。
将羽林安顿好以后，赵彻骑马直冲李信府邸。
因为走的是官道，所以快捷的很，不消片刻就来到李信府邸门口。
李信的才能毋庸置疑，昨是小刀拉屁股，给赵彻大开眼界。
赵彻跟着王翦学习那么久，暂且不提真实能力，但是眼力见确实是有的，李信随意漏的那两下子都不是一般人能玩出来的，跟着李信确实能学到东西。
叩动李信府邸的大门，过了许久，吱呀声响起，李信推开大门。
赵彻此时已经翻身下马，李信只是扫了一眼赵彻，目光自然而然的就转向赵彻的战马。
“马蹬和马鞍？”李信指了指马身上的马蹬和马鞍问到。
赵彻点了点头，李信也没让赵彻进去，只是一直盯着战马。
“要不你试一下？”赵彻开口。
他知道，没有马蹬马鞍时骑兵的机动性和马背战斗能力一直都是李信的遗憾。
“不用了……进来罢。”李信摇头笑了一下，挥手示意赵彻跟着自己进来。
赵彻也没有多劝，只是跟着李信进去，然后将战马拴好，然后安静的走到自己昨天跪坐的位置。
“你对兵法了解多少？”李信敲了敲案几看着面前的赵彻问到。
“学了几年。”赵彻老老实实的回答到。
“读过尉缭子……孙子兵法……”赵彻一一将自己所学罗列出来。
“阴阳，技巧，权谋，形势，各学多少？”李信继续问到。
“都有涉猎，阴阳技巧权谋皆可，形势不精。”赵彻老实说道。
李信口中所说的阴阳，技巧，权谋，形势，即为兵法四大家。
其中阴阳重天时地利，行占卜预测之能……其实也就是通过各种手段判断形势，地形，方向，位置，同时加以利用，至于其中的厌胜占卜之类，这玩意没啥意义。
而技巧则指武器，铠甲，装备，训练，等等……
权谋更重战略，总揽全局，要求阴阳技巧形势皆有所学，皆可所用。
而形势讲究其疾如风，其势如火，更擅长在战况错乱变化复杂的战场之中抓住稍纵即逝的战机。典型的机会主义者。
大名鼎鼎的韩信和项羽，就是当时兵权谋和兵形势的各自巅峰。
而放在当下，兵形势和兵权谋的巅峰则分别是已经逝去的李牧，和如今已经满头白发的王翦。
而李信，同样也是大秦少壮派，数年前大秦的兵形势代表性人物。
“等着！”
李信转身回到屋子，从屋里面捧出来几个竹筒递给赵彻。
《李牧兵书》
赵彻翻开竹筒，看到当头的四个大字有些愕然。
这个时代兵法向来都是不传之秘，李牧的家传兵法怎么会到了李信的手里？
赵彻目光带着疑惑看向李信，李信却笑了一下。
“算起来，李牧是我的叔叔。”李信开口说道。
李信的爷爷李崇，与李牧的父亲李玑是亲兄弟。
赵彻愕然……
“要不然你以为我凭什么从一个市井之徒屡立战功？”李信眼中带着感慨。
赵彻默然……
他还真不知道李信和李牧有这一层关系在，不过仔细想想又很合理。
李信的打法和李牧的打法多有类似，二人都在这个没有成建制的骑兵的时代，极其擅长骑兵突袭转进。
李牧是因为赵国比邻匈奴，故多用骑兵，有着他人不能比拟的经验优势。
可是李信生在秦国，秦国更重权谋，没道理李信出身秦国却学了一套极其类似李牧的战法。
不过二人若有亲戚关系那就说的通了。
李牧当然不可能跑到秦国来教导李信，但是作为宗族后裔，赠一本兵书心得倒是无妨。
“看吧，看完跟我说学到了多少。”李信只是伸了伸手，示意赵彻开始读书。
赵彻点头，翻开兵书！
其中记载了李牧对匈奴人的作战心得，并且提出了匈奴人的作战优势，以及利用骑兵优势在中原战场上如何寻找机会，快速奔袭。
其中介绍并不详细，字数其实也不是很多，看得出来这更像是李牧的一种随笔，甚至其中一些只能说是李牧的猜想，因为李牧直到临死也没有真正意义上开出来成建制的骑兵。
一个竹筒读完，赵彻打开下一个竹筒，却发现李牧的兵法到此为止。
后面的是李信的感悟和记录。
其中李信否定了一些李牧的作战思路，并且提出了完全成建制骑兵的单独作战想法。
甚至还提出了重骑兵，轻骑兵，轻重混合骑兵兵种。
只不过受限于没有马蹬马鞍，这个思路并没有写多少，因为在没有马蹬马鞍的时代，玩轻重骑兵混合，压根是不太可能的事情。
而李信的感悟和记录相比较于李牧的兵书更加详尽。
如果说李牧的兵书更像是随笔记录，那么李信后面的记录和论证已经完全可以作为一本真正的兵书。
其中李信详细整理了李牧的所有战略战术，并且提出了战场中稍纵即逝的几种形势。
兵形势最大的特点就是善于在战场之上利用敏锐的目光捕捉到对方的漏洞。
如果说兵权谋是盾，兵形势就是矛！
若不漏破绽，则可稳步获胜。
但只要漏出一分破绽，就会被对方抓住机会撕开伤口，并且完成绝地反击。
这也是兵形势大家极其擅长打出近乎奇迹的战争的主要原因。
面对真正的兵形势大家，你仅仅是全方面占据大优势是不够的。
你人多，后勤充足，士卒精锐，这是你的优势，但不是你的胜势。
兵权谋准确点说是四系兼修。
初级入门的情侣下，兵形势基本上对兵权谋是带有碾压结果的。
中级情况下，兵形势依旧是最有可能胜利的那一方。
唯有到了真正的巅峰，登峰造极之时，兵权谋大家可以顾虑全局，没有一丝一毫破绽，方能百战百胜。
所以顶级对决，基本上赢得都是权谋大家。
但是虐菜或者中高级较量，兵形势大家是个中好手。
李信的感悟和记录之中，写下了很多洞悉对方致命缺点弱点的方法和应对策略。
赵彻一字一句看完，心中略有疑惑。
“有不懂的地方？”李信笑着问到。
“为何你和李牧讲的都是如何洞悉贯穿对方的漏洞？”赵彻问到。
“因为对方没有漏洞你就输了。”李信带着反问的语气看向赵彻。
“那你和王老将军谁更强？”赵彻接着问到。
“他！”李信没有任何犹豫的回答。
但是赵彻很明显看出了李信略有一丝不甘。
赵彻也没说话，只是直勾勾的盯着李信。
“战场上我赢，纵观全局我输。”李信沉默良久，最终开口。
赵彻没有再不识趣的继续问下去。
在李信这里学习兵法和王翦那里学习兵法的感觉完全不一样。
王翦是恨不得掰开了揉碎了把各种各样的知识都灌输到赵彻的脑海，知识量极为庞大，可是每多学一点都能感受其中用处，感觉获得提升。
可是李信的教学是听完感觉一头雾水，他的兵书看完以后只有一种乱七八糟的感觉。浑然找不到头绪。
“看不明白？”李信问了一句。
赵彻老实的点了点头。
李信笑了。
“正是如此，兵形势贵在临机应变，战术思路，非得亲临战场，才能找到应对方法，抓住对方漏洞。”李信开口说道。
“以后你每日和我对弈一局，我会为你复盘各种各样的战争局势。你的任务就是找出来用漏洞击败我。”李信看着赵彻。
“兵图推演么？”赵彻皱眉问到。
李信摇了摇头。
“口演……我会告诉你所有局势和情况，而你的目标就是找出其中漏洞。”
赵彻点了点头。
“现在，你为百将！手下士卒共七十有六，其中盾手十八，弩手四十，剑士十五……”李信开口。
“一个百人队的标准配置不应该是这样吧？”赵彻提出了自己的疑问。
“战场就是这样，一场战役过后，补充兵员驳杂不堪，不可能全部给你按照标准配置来，甚至满额都是一种奢侈，难道你打算让弩手弃弩持剑？”李信脸上带着讥笑。
“那你继续说……”
赵彻这次没有再打断李信的话。
李信很形象的描绘出了一个百将的死局……
深陷敌军，和友军首尾不能兼顾，冲锋突围仅靠百人又没有这个可能。
当然，并不是没有任何机会。
李信着重的提出了对方前阵冒进，各弓手脱节，同时帅旗距离百将方位不远。
“冲击帅旗么？”赵彻皱了皱眉头。
帅旗周围都是精兵，李信已经描绘过正面战场的具体形势，帅旗虽劲，但是百人队肯定冲不过去。
“你已经死了……战场上不会给你那么久的考虑时间，队伍脱节，你的思考时间连一柱香都没有。而且我提前为你描绘了局势，你根本不用观察。”李信皱着眉头说道。
赵彻张了张嘴有些愕然。
“是冲击对方弓手阵型对吧？”赵彻眨了眨眼睛看向李信。
李信沉默片刻点了点头。
“对，但是太慢了！”
“但是正常来说一个百将不可能带一个没有满编的队伍，冲击的动对方的弓手阵型。”赵彻开口。
“对……但是那个百将是我。”李信脸上带着笑容。
“形势就是如此，一切所不同的，都是你致胜的优点。”李信看着赵彻笑着开口。
“我听王老将军说，你能开三石强弓？”李信眉眼之间带着闪烁的光芒。
“对！”赵彻点了点头。
“九岁？”
赵彻继续点头。
“白天有事情要干么？”李信问到。
赵彻点了点头，过两天他就要当城管了。
“好，从今天开始，每天晚上来我府里，我教你战场杀敌的本领。”李信点了点头。
说罢，李信幽幽的看了赵彻一会才开口。
“我可以，你也可以，为什么不把自己算上？”李信问到。
赵彻不知道怎么回答，你这太不按套路出牌。
“你昨天是赢了我的，你的重骑兵和轻骑兵是可以出现的。”李信笑了一下。
“记住，这就是形势！
你的优点，就是敌人的弱点，就是敌人的漏洞！要快，要准！”
李信看着赵彻，想起来昨天赵彻宛若耍赖一般的用重骑兵吃掉自己的棋子。
在看赵彻如今年仅九岁，力能开三石之弓！
他的思想还没有僵化，洞悉战场的能力不好说，但是仅从局势分析上来说闲。
这个九岁的孩子，或许可以继承自己的衣钵。
飞速中文网（m.feixs.com）



第九章 始皇帝的动容，蒙毅大惊失色！
始皇帝下意识接过王翦怀里的赵彻过来，赵彻紧紧抱住始皇帝的手指头不松手！
“这娃娃这是是晓得陛下病了，一直垂泪！”王翦胡子抖了两下只觉得稀奇！
始皇帝不语，却看到婴儿已经紧紧握着始皇帝的手指头闭上了眼睛！
脸上带着满足和安宁祥和！
【亲和】只是一个被动天赋，但是始皇帝处于生病状态！
在负面状态下，【亲和】天赋带来的正面增益就显得更加直观和明显！
就如同二十七八度的大太阳，进入空调房只能说觉得感觉凉快了一些！
可要是四十度大热天进入空调房，那无异于救我狗命！
而对于始皇帝来说，正是如此！
伴随着赵彻的到来，始皇帝甚至感觉自己因为感冒而乏累的精神都为之清明！
原本的腰酸腿疼现在也有所缓解！
虽然不至于说如同灵丹妙药，但是给人的感觉却是十分直观的！
就如同赵彻刻意的表现之下！
始皇帝也将赵彻的悲伤和自己的生病联系在一起！
这实在太明显和刻意了！
自己生病赵彻就伤心，来到自己身边就不再哭闹，反而能安稳睡觉！
政哥不会想得到一个婴儿的身体里藏的是一个成年人的灵魂！
但是却不可避免的把这一切当成上天的馈赠！
哪有这么巧合的事情？
伴随着赵彻的表演以及持之以恒，一切都显得顺理成章！
在饮马横水莫名其妙的捡到婴儿！
而这个婴儿在看到自己的第一眼就露出了笑容！
不哭不闹，天生乖巧伶俐！
除了自己和王翦，对他人都是面无表情，不喜人接近！
和婴儿相处时又身心放松，甚至食欲大增！
最近自己生病，更是伤心不已！
来到自己身边，转眼安眠！
一切的一切，顺理成章又抽丝剥茧的被始皇帝联系到了一起！
对于始皇帝来说，这更像是上天的馈赠！
一个婴儿的关心，在任何人眼中都是纯粹且干净而没有功利心的！
这一刻，哪怕没有血缘关系，也让赵彻难免在始皇帝内心占据了一席之地！
看着熟睡的婴儿，又有些同情赵彻被抛弃的命运！
铁汉也有独属于自己的柔情，始皇帝第一次带着真挚的感情审视着自己怀里的小家伙！
眉眼可爱的厉害，恐怕是个人都难以对这样的人类幼崽诞生恶意！
越看，越觉得亲切！
再加上始皇帝童年的遭遇，再看赵彻，同样是被抛弃，始皇帝内心竟有三分和自己相像的感觉！
最关键的是，虽然因为刚出生而不明显，始皇帝却发觉，这孩子的眉形居然和自己如出一辙！
要不是清楚自己的行踪轨迹，始皇帝说不定都要寻思一下这孩子是不是自己的私生子了！
倒不是始皇帝脑洞大开，这孩子刚开始眉毛太淡，始皇帝没注意，这十几天下来，眉毛长了一些始皇帝今天才注意到，这孩子眉形居然和自己相像！
这可是老嬴家亘古不变的眉形基因，历朝历代君主宗室，只要是男子，纵然脸型或许不一，但是眉形都是如出一辙！
这也是嬴政归国后传出是吕不韦私生子的风言风语以后依旧能够被宗室认可登基的原因之一！
“这就睡了？”王翦觉得稀奇，胡子抖了抖！
“这孩子还真跟陛下有缘！”王翦笑了一下！
“有缘？”政哥笑了一下！
或许吧！
不论如何，这一刻政哥看着赵彻，真的希望这是自己家的孩子！
一切巧合的如同上天亲自安排！
王翦见赵彻睡了，想要将孩子抱回去不再打扰始皇帝，始皇帝却摆了摆手。
“无妨，既然睡了就不要再动了，听你说这孩子自从朕病了就悲伤不止，想来也是没睡好的，况且他在这里，朕反而觉得舒畅许多！”始皇帝摆了摆手笑了一下！
王翦愣了一下，似乎是想到了什么！
他并不会认为这不合常理，始皇帝对一个人的感情就是这么不讲道理！
如果没记错的话，那个十二岁拜相的甘罗，就是毫不讲理的受到始皇帝的信任和青睐！
王翦默默退下！
而始皇帝，看着在自己臂弯里的赵彻，忍不住伸手逗弄两下。
风寒不是什么大病，可是也不舒服，这几天，他也少有的如现在一般神采奕奕！
……
而另外一边，蒙毅的车内……
蒙毅还在辛勤的忙碌着……
因为始皇帝生病，作为这次出行的实际负责人，蒙毅需要处理的东西忽然成倍增加！
这是始皇帝对蒙家忠贞的信任……
当然，同样也是一个甜蜜的负担！
蒙毅昨天直接熬了一个通宵……
今天望着还没处理完的政务欲哭无泪！
下意识的拿过一个奏折……
吧嗒一声器物坠地的声音响起……
蒙毅下意识的看去，只见一个玉佩安静的躺在地上……
秦朝尚未有桌子的出现，吃饭做事都用案几，案几离地不高，所以玉佩完好无损！
“何时多了个玉佩？”蒙毅有些恍惚，但还是捡了起来！
好像是前些天手下送过来的？
一个陛下捡来的婴儿的随身玉佩？
让自己看看来着？
哦，好像忘了看了！
刚好掉了，蒙毅也就顺手拿起打量了一下！
只是定睛一看，却大惊失色！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百三十章 始皇帝选择给自家孙子开后门。
李信看着门口的始皇帝，眼中闪过一瞬间的慌乱无措。
甚至于在这一刻他都忘记了自己应该要行礼。
“阿耶……”赵彻看到了始皇帝，宛若看见了救星。
赵彻很有自知之明，凭他三吊子水平想和李信谈人生太过于夸夸其谈，这个世界能够劝得住，或者说能够命令李信的，只有一人。
那就是始皇帝！
始皇帝走进院落，揉了揉赵彻的脑袋。
哪怕赵彻已经长大，始皇帝也总是戒不掉这个习惯。
始皇帝示意赵彻站在自己身后，平静的看着李信，以及贡台旁边的秦剑。
“陛……陛下……”李信沉默良久才开口。
然后冲着始皇帝躬身行礼。
“小稚奴学的如何？”始皇帝脸上依旧古井无波，看样子只是随意询问。
“很好……他未来的成就会在我之上。”李信带着笃定，仿佛对赵彻充满了信心。
始皇帝对此表示默然。
这已经不是始皇帝第一次听到有人夸奖赵彻了。
事实上赵彻本就是别人家的孩子。
天生早慧，又生来神力，王翦都赞扬赵彻的天赋肉眼可见，甚至不惜冒犯自己都要让赵彻跟随李信学习。
识货的人总能够比普通人更能够看出赵彻的天赋。
李信843的造诣不必多说，战绩哪怕比起来王翦也差不了多少，他自然能够看的出赵彻的天赋。
“臣……谢过陛下！”李信感慨一声，再次躬身行礼。
赵彻能够跟随自己学习，其中必然是带有始皇帝的默许的。
李信真的很愧对始皇帝，他看开了一切，唯独还亏欠的人就是始皇帝。
为臣不能尽忠，从感情上，他也无法回报。
能够在人生的最后一段时光，找到一个可以继承自己衣钵的人，是一件十分难能可贵的事情。
“你很看好小稚奴？”始皇帝笑了一下。
“假以时日，他必然可以成长起来！”李信笃定的点头。
他当然相信自己的眼光，也相信自己的天赋。
“嗯……”始皇帝点了点头。
然后陷入了深深地沉默。
李信也没有说话，气氛一时间安静了起来。
“去陇西做蒙恬的副将吧！”始皇帝忽然开口。
李信愣了一下，面露难色。
这不是始皇帝第一次在他经受挫折以后任命他出征了。
事实上灭楚失利以后，李信还跟随大军出征过两次，始皇帝已经给过李信很多次机会，是李信自己辜负了始皇帝。
而李信，不想再辜负始皇帝一次了。
他承受不起这沉重的恩赐！
“这是朕的命令！”始皇帝没有在意李信的拒绝，或者说他已经预料到李信会选择推脱。
李信沉默良久，然后这才默默的点了点头。
是的，哪怕他已经心存死志，但他依旧不能违背始皇帝的命令。
“臣知道了！”李信点了点头。
始皇帝点了点头，也没有多说什么，只是摆了摆手，示意起驾回宫。
临到门口，始皇帝的脚步忽然停顿，然后才开口。
“小稚奴还小，他才九岁！”
李信正在收拾祭品的身子停顿了一下，然后才恢复如常。
他听明白了始皇帝的意思……
始皇帝一直都对陇西的情况了若指掌。
蒙恬前不久才刚刚传信，大月氏不敌匈奴，已经溃败。
匈奴在头曼的带领下横扫了草原实力最强的两大部落。
东胡月氏被匈奴吞并，剩下大小部落被匈奴整合只是时间问题。
用不了多久，曾经各自为战三分天下的草原就会陷入大统一当中。
始皇帝一统中原，中原几百年的宿敌匈奴也跟随着始皇帝的脚步统一了草原。
而草原的每一次统一带来的结果就只有一个！
战争！
绝对不会是和平交流！
因为草原的生产力严重不足，他们的粮食根本不够吃。
现代人对草原最大的误解就是游牧民族不缺牛羊肉吃，他们身体高大精壮，顿顿有肉。
实际上……牛羊只是贵族的。
草原上的平民比中原的平民过得更加凄惨。
从这个方面上来看，其实不管草原还是中原贵族们的财富集群并没有本质上的区别。
牛羊是食物，粮食也是食物。
草原的大贵族畜养牛羊，中原的大贵族囤积粮食。
但二者有一个本质上的差别！
即稳定性！
俗话说，家财万贯，带毛的不算！
在封建时代，不论是一场寒流，亦或者一场流感，还是一场冰雹，游牧民族的积蓄就会毁于一旦。
而粮食，往往可以储存很久很久……
稳定性导致游牧民族必须战争，也必须侵略，因为不战争也是死，战争还是死。
眼睁睁的让自己的子民等死，倒不如带着他们劫掠。
所以哪怕是卫霍横空出世，打的匈奴找不着北的时代，匈奴依旧从未停止对边境的冒犯。
这是游牧民族不稳定的经济基础决定的。
他们没有稳定的耕地，没有对抗天灾人祸的手段，他们活不下去就只有一条路可走。
事实上中原何尝不是如此？
当底层人民的生存需求无法满足，中原一样会爆发战争。
但是草原在四分五裂的情况下，他们会就近攻打吞并附近部落。
可是如今草原一统，那么匈奴想要转嫁压力就只有一个目标，那就是攻打大秦。
除非头曼愿意带着所有部族往西迁移前往中东地区。
可以预见的是，随着匈奴的统一，边疆曾经塑造的威慑将不复存在。
因为匈奴必须攻打大秦！
要么打到匈奴自己四分五裂，要么就从大秦身上吃肉，指望游牧民族不侵略，倒不如指望老虎不吃肉。
随着马克沁重机枪的出现，游牧民族变得能歌善舞其实是不合理的。
根本意义上，还是他们的大多数人能够通过非战争的方式活下来，那么野心家自然也就没了施展拳脚的空间。
而匈奴，是始皇帝留给赵彻登基路上一个最重大的考验。
当然，这毕竟是自己的亲孙子。
始皇帝不介意给赵彻开开后门。
蒙恬写信告诉始皇帝，他确实不太懂骑兵，这玩意想从头领会不是一朝一夕的事情，但如果可以让李信来陇西或许可以让陇西的压力减轻许多。
当然……
也不能减轻太多……最起码也要给匈奴留一条命等着自己的乖孙补刀。
始皇帝相信李信会明白自己的意思。
（脖子好疼，明天去拍个片子，另外下周如果没啥问题，每天六更。
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百二十八章 只有始皇帝才可以！
拙并不理解少砍树对于环境的影响。
事实上随着纸张，乃至于开垦田地，人口的逐渐发展本就在不断的破坏着关中的环境。
但是秦法的制定，或者修订者很明显是明白这一切的。
所以大秦几百年的发展历程中，制订了不准乱砍乱伐的相关法律条令，某些林场也是类似于现代的保护区，不准用来开垦荒地。
拙领命，回去通知将作少府和隐宫的人手加大纸张生产。
“这么开心？”王翦注意到赵彻的笑容。
赵彻点了点头说道：“当然开心，这是大秦发展史的一大进步！”
当然，这也是人类入厕历史的一大进步。
随着纸张的发展，意味着未来逐渐会诞生草纸这种专门用来擦屁股的纸，厕筹将会被彻底扫进历史的垃圾堆。
“兵法学的怎么样？”王翦笑着问到。
“学了很多……以前有很多不懂得东西茅塞顿开，还有一些东西，估计只能等到到了战场才能够试验了。”赵彻点了点头。
“出师了？”王翦眼中带着莫名的意味。
赵彻点了点头。
04王翦叹了一口气……那这样的话，李信的执念也算是放下了。
王翦不知道怎么劝说李信，也不知道怎么劝说始皇帝。
李信拒绝了很多次始皇帝的好意……始皇帝内心对于李信的感情恐怕已经微乎极微了。
大秦的一位将星……就将要陨落了。
王翦不说话，赵彻注意到了王翦的神情，有心想要问一下，却见王翦已经闭上了眼睛。
赵彻又看向王嫣，发现王嫣还在看着自己。
“你一直盯着我看？就看不厌？”赵彻当然知道自己的颜值对于小女生非常具有诱惑力。
但是再美的事物几年如一日的观看也会变得平凡，这个道理好像在王嫣身上并不适用。
“我感觉我好久都不会厌……”王嫣大胆的看着赵彻，没有丝毫害羞和胆怯。
赵彻翻了个白眼，闭上了眼睛，任由王嫣看去。
看呗，反正也不会掉一块肉，给自家未来媳妇多看看又不吃亏。
迷迷糊糊之中，暖暖的太阳让人昏昏欲睡，赵彻闭上了眼睛。
而另一边……
李信的府邸之上。
李信面对着帛书已经枯坐了许久。
这是他留给自己儿子的信……
沉默良久，李信又抽出来一份帛书。
在下面写上赵彻的名字。
虽然相处的时间不久，自己对赵彻又比较严厉，可是李信还是想在人生的终点和这个陪伴了自己最后一段路的少年说些什么。
说些什么呢？
这个少年的天赋肉眼可见，锋芒也已经显露出来。
他的未来必然是不可限量的！
李信相信自己的眼光，他相信赵彻会成长到自己曾经的高度，或者说应该比自己更高。
李信最终写下来了一些告诫的话，以及一些勉励……
大概意思也只是希望赵彻不要如同自己一般。
他愧对了太多人了……
廖廖两百多个字，没有道别，只是简简单单的勉励和告诫，措辞也并不激烈，不像是临终告别，更像是一封普通的家书。
写完留给赵彻的信，李信又提笔开始写给自己儿子的信。
对自己儿子李超，李信有很多话想说，只是帛书远远不够。
直到最后，李信还是写了一句话。
“早些成婚生子……”
这是封建时代家族的长辈对后辈最美好的期盼。
写完这些，李信将两份帛书压在自己的案几之上。
然后环顾整个庭院，李信抽出来时间清扫了一下庭院，打理了一下屋子。
最后还把自己的一些积蓄放在屋子里最显眼的地方。
确定一切东西都已经准备好以后，李信这才去清洗自身，准备礼节贡品。
在这个时代，自裁也是一种别样的浪漫。
这是一种礼节，是有着专属的仪式的。
古人并不是不明白不珍视自己的生命，只是在生命之上，往往有他们认为更加重要的东西。
而另一边的王府之内……
赵彻迷迷糊糊的醒来，脸上全是口水。
其实他应该睡的很昏昏沉沉的。
而且醒来的时候赵彻还是很困，感觉眼睛都睁不开，但就是醒来了。
困意不断的冲击着赵彻，但仿佛有一种东西在牵着赵彻，让赵彻没有办法睡去。
这像是一种不安，又或者是某种神奇的预警。
熟练的起身，看见王嫣已经沉沉睡去，赵彻熟练的拉起王嫣的衣袖把自己脸上蔓延的口水擦干净然后揉了揉自己的脸让自己尽可能的清醒过来。
是什么呢？
赵彻忽然想起来李信今天的神情。
很祥和……
具体怎么说呢？
这种感觉让人很奇怪，这种表情。这种弥漫的感觉。
赵彻印象中，自己上一辈子活了九十多岁的爷爷，临终前的那一晚神情也是如此。
安详的准备好一切东西，然后嘱咐赵彻乖乖睡觉，明天乖乖上学。
等到赵彻醒来，甚至蒸笼里还有带着余温的饭菜。
可是爷爷走了……永远的离开了赵彻。
后来赵彻见多了生死之间的不甘，惶恐，以及假装的淡然，却从未再见过一次如同自己爷爷一般的神情。
赵彻好像意识到了什么，赶紧推醒王翦。
“阿耶，你和老师是不是有什么事情瞒着我？”赵彻看着王翦问到。
“没有啊……”王翦眼神幽幽。
593“我早就告诉过你了，他其实一直都心存死志，只是放不下他儿子罢了。”王翦似乎看的很开。
“我去劝他……”赵彻赶紧起身朝着李信的府邸跑去。
“没用的，你可能来不及，就算来得及你也劝不动他，我也劝不动陛下。”王翦幽幽的说道。
“那我最起码给他收个尸吧？”赵彻翻了一个白眼。
哪怕就在不久之前，他才亲手下令挖去小厮的眼睛，斩断了赵成的三根手指。
可是赵彻的天性总让他觉得生命才是这个世界最宝贵的东西。
始皇帝的撺掇和暗示让赵彻明白了这个世界的规则。
但是正因为如此……
赵彻对自己的身边的人，对和自己有交集的人，看的更重了。
王翦看着赵彻已经一溜烟消失不见得身影，眼中闪过一丝感慨。
这个小家伙好像变了，变得有锋芒了，但是好像又更加……
“小丫头……陪阿耶去一趟皇宫吧……”
王翦将沉睡的王嫣拍醒，笑眯眯的说道。
总之这件事归根结底，其实除了李信，只有一个人能决定李信的死活。
那就是始皇帝……
（其实按照这个时代的规则和李信的人设，到了这一步他应该死的……兄弟萌，后面还有三张。铺垫完成后就要提速了，大家做好准备发车！
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百五十一章 恐怖的天赋！三川郡大换血！
张良……真的死了，可以肯定的是，自己射杀的，绝对是历史上那个赫赫有名的张良。
这一刻，那些历史人物叱咤风云的神秘面纱以及赵彻的敬畏被彻底打破。
他们是人，而人被杀，就会死！
没有所谓的宿命之说！现在的张良不过是一个被剥夺爵位的名门之后！
他想要刺杀始皇帝，所以他死了！
而赵彻需要考虑的是，哪怕是后来楚汉争霸的两大主角。
刘邦现在也不过是一个区区亭长。
而项羽不过是一个毛头小子！
以赵彻如今的权势地位，可以很轻易~的捏死他们。
在赵彻的脑海之中，此刻的他无异于拥有了主导了-历史走向的能力！
现在属于他们的时代并没有到来，现在的一切，都要匍匐在始皇帝的威压之下瑟瑟发抖。
“呵……”赵彻摇头笑了笑！
集邮癖？不过是没有认清楚自己罢了！
赵彻应该清楚的一件事是，现在他才是站在金字塔顶端的那个人！
而那些未来叱咤风云的人物，需要看的是他的脸色！
在三川郡的日子多少是有些无聊的，因为始皇帝爱孙心切，限制了赵彻一切不必要的活动。
如果不是赵彻强烈要求，他的排泄在始皇帝认为也应该有人来服侍……
赵彻的胳膊恢复的很快，前面慢大概是因为骨头在身体里自动愈合多少沾了点玄学。
而在骨头完全归位愈合以后，肌肉韧带包括伤口的恢复简直是飞速。
才三五天功夫，赵彻的胳膊已经可以活动自如。
“所以说其实是看伤势的区别？”赵彻挠了挠头研究着自己神奇的天赋。
不管是内伤还是外伤恢复的都很快，肌肉韧带属于是内伤，但是和外部伤口恢复的一样迅速。
而骨头属于特殊伤势，理论上不可能自行愈合，所以恢复的比较慢。
赵彻估计，涉及到无中生有的伤势应该恢复没那么轻松。
至于外伤，不管再大的伤口，只要不致命，反而恢复的十分快。
为了验证自己的猜测，赵彻又弄断了自己一截手指头。
基本上和赵彻猜想差不多。
看起来血池呼啦的大伤口对于他的天赋反而是毛毛雨。
而不太严重的手指骨折，反而恢复速度比较慢。
不过值得一提的是，赵彻骨折恢复以后，其灵敏和力量以及活动范围并没有任何缩小。
而随着赵彻伤势的恢复，三川郡的屠杀终于消停了下来。
蒙毅和顿若也逐渐解开了对三川郡的封锁，同时也紧急临时进行了三川郡当地官员补充。
没办法，三川郡的一把手二把手都被枭首示众，现在三川郡的政事是被朝堂核心大佬接手。
但是朝堂的三公九卿不可能留在三川郡这屁大点地方来当官，这只是一种过渡手段，而且始皇帝还要大巡天下。
于是在经过蒙毅的请示，始皇帝主动审核之下，三川郡可以说从上到下都换了一批领导班子。
刚刚经历过屠杀，可以肯定的是，三五年之内，三川郡本地官员包括仅剩的大猫小猫两三只，是不敢再有什么动作了。
随着赵彻胳膊完全转好，三川郡官员补充完毕，在博浪沙停泊许久的是皇帝的的驾辇，再次启动。
而经历了三川郡的屠杀……反而导致始皇帝接下来的路程以及政策落实顺利了许多。
始皇帝只是不想让矛盾过于紧张，并不是不会杀人。
始皇帝讲道理的时候有人想掀桌子，可是当始皇帝掀桌子了，他们就开始怀念始皇帝讲道理的时候了。
六国余孽……归根结底也只是余孽罢了。
大家嘴上口号喊得震天响，可是其实自己心里都清楚，大秦现在如日中天，最起码在始皇帝闭眼之前，他们是没有掀桌子的资本的。
项羽那句彼可取而代之听着倒是霸气。
可是项羽也不敢当着始皇帝面说出来这句话。
说白了，口嗨罢了。
装逼也只敢给自己人装！
张良谋划的刺杀引发了三川郡屠杀，让六国余孽意识到装逼是有极大风险的。
始皇帝的大屠杀也让他们意识到不讲道理的始皇帝有多么恐怖。
所以在这种节骨眼的档口之下，六国余孽反而老实了许多。
而各地官员也是如此……
该收拾收拾，该交罚款交罚款，老老实实当缩头乌龟。
0
当然，后面并不是没有发生过刺杀，只不过都是一些愣头青罢了，说是螳臂当车都有点抬举他们。
而六国余孽包括各地官员的不敢妄动，倒是为大秦开源节流了一波。
他们不敢在对大秦发下来的书籍动手动脚，但是又不愿意坐视知识降价。
于是只能够自掏腰包买下来完成内部消化。
赵彻之前就提议过始皇帝，第一批书籍定价可以稍微高一点。
所以这一波倒是发了一笔小财，薅了一波六国余孽的羊毛。
“这样算下来，陛下走完天下，光是卖书这些钱，都能顶得上大秦一年赋税的一半了。”蒙毅笑着说道。
始皇帝笑眯眯的点了点头。
其实钱财上始皇帝并不是很在乎，这点钱只能说让大秦财政略微宽裕一点，他更在乎的是六国余孽的内部矛盾。
一切都在计划之中！
六国余孽因为三川郡的屠杀不敢明着对始皇帝跳脚，又不愿意让书籍流入贫寒士子手中。
可是关中政策退隐和的如火如荼，贫寒士子不是傻子。
他们已经意识到是谁在阻止他们获得这一切！
只不过，六国余孽扎根当地太久了，所以士子大多也是敢怒不敢言！
但是毫无疑问，六国余孽内部的上下两个阶层已经出现了一定的分歧！
而这份分歧随着书籍源源不断的印刷和政策持续推行，只会不断加重。
开玩笑，大贵族怎么可能放弃自己赖以生存之本？
地摊经济已经限制了他们的商业行为，这种情况下在放弃知识垄断，不是意味着和那群贫寒士子站在了同一起跑线？
……
而另一边……
自咸阳出发的李信！
一人一骑！
在经历了许久的奔波以后，也终于来到了陇西高大的城墙之下！
大风飞舞，黄沙弥漫，怀里是始皇帝赐下的印玺！
腰间是始皇帝临行送来的佩剑！
李信忽然有些不太敢叩动陇西的城门！
“不要再来一次了……”李信眯着眼睛，摇了摇头！
第三次……这是始皇帝给自己的第三次机会！
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百四十三章 胯下之辱，穷困的韩信！
沧海君其实和张良并不熟，在此之前他甚至并不知道有张良这么一号人物。
只是沧海君名声在外，颇有宋江急公好义的那个味道，而且沧海君确实家大业大，门客众多，而张良因为秦国推行的政策，失去了爵位田地，家道中落，欲举大事而无门路财产，所以主动找到了沧海君。
张良的父亲乃是han国丞相，所以沧海君主动接见了张良。
再怎么家道中落，张良的家庭背景也是有头有脸，以沧海君对外立出来的急公好义的名头，也不可能拒之门外。
“君子既有举事之心，某又何惜区区家财？君子若有所需，且皆取之！”沧海君大大方方的说道。
张良的家庭背景毕竟是过去式了，沧海君丝毫不害怕张良打着刺杀秦始皇的借口行骗。
张良若真是个骗子，那张良的名声自然败坏，自然有数不胜数的人为沧海君出头报复。
而倘若张良真的是个敢于刺秦的义士，沧海君也不会吝啬帮助。
“好！”张良沉重的点了点头！
“秦王出行，驰道不得靠近，还请沧海君代为安排！良04自去寻义士于我同行，或需神兵，届时望沧海君不吝帮助。”张良开口。
沧海君眼睛一亮！
张良张嘴不提钱财，却先要自己帮忙运作靠近始皇帝出行的车队！
从这一方面来说，就让沧海君对张良信任不少。
而且沧海君的家产也确实不在乎这么一点欺骗，所以自然满口应允！
该警告的，张良已经警告了！
但是张良自己也清楚，六国贵族必然不能扭成一团来牺牲自己的利益对抗秦始皇。
不过无所谓，他说这些只是为了取信于沧海君，同时得到沧海君的帮助！
他弟死不葬，为的就是省出钱来找沧海君，借沧海君之手成就自己的一番大事！
……
而另一边……
楚国淮阴……
相比较于此刻雄心壮志，意气风发，欲行大事的张良。
同为汉初三杰之一的韩信过的就并没有那么顺利。
此刻的萧何都当上狱吏，勉强算得上大秦公务员，张良攀上公务员欲成就大事。
唯有韩信，遭遇了人生的滑铁卢。
人生嘛……
大起大落很正常，只不过韩信的人生貌似一直处于下坡阶段！
韩信的出身算不上很好，但是他自幼就认为自己是要干出来一番大事业的人。
只是贫穷的家庭承受不住他宏大的愿望！
韩信的母亲为了扶持韩信长大，操劳过度，早早的就离开了人世，当时韩信甚至穷的没钱为母亲下葬！
不过彼时的韩信雄心壮志，哪怕自己的母亲只能委身于一处小小的土包，韩信依旧认为自己和淮阴的土包子二流子是不同的。
韩信并不会因为自己的穷苦而自卑，而轻视自己。
他身形高大，长得威严肃穆，省吃俭用，买来一套锦服佩剑。
虽然穷的饭都吃不上，但是韩信走路永远是端庄挺拔。
他的衣服也永远是打理的干干净净，腰间耗尽积蓄买来的宝剑更是日夜擦拭！
韩信努力的将自己的形象和那群盲流子区分开来！
而彼时淮阴下乡南昌亭长确实被韩信的外形忽悠到了，认为韩信并非凡夫俗子，见韩信吃不上饭，时常宴请韩信到自己家中吃饭，韩信认为自己终于得到了别人的尊重。
但是这年头……亭长家里也没余粮，韩信身形高壮，吃的也多，很快就引起了亭长夫人的不满，在韩信习以为常的蹭饭路上，被亭长夫人一顿侮辱。
韩信于是因此恼怒离去，不欢而散！
从此韩信就出名了……
最毒不过妇人舌头……
韩信的形象在亭长夫人的嘴里一落千丈。
人们总是会自发的敌视和自己不同的人，大家都吃不饱饭，唯有韩信把自己打理的井井有条。
只不过这件事虽然让韩信丢了面子，但韩信已经习以为常。
结果几天之前，没有吃食的韩信打算钓鱼取食，又被洗衣服的大娘羞辱一番。
大娘见韩信饿的不行，拿出来饭让韩信吃。
自命不凡的韩信自然不会拒绝他人的馈赠，但也没有回报，只能打上空头支票。
告诉大娘，日后出人头地，一饭之恩，必然重重道谢。
“大丈夫不能养活自己，我是可怜你才给你饭吃，难道是希望你报答吗？”
大娘的话刺痛了韩信敏感的心！
那一顿饭吃起来如此苦涩！
韩信明白，他是被这位大娘当成了一个乞丐。
他很想愤然的将饭摔在地上，大喊一声大丈夫不食嗟来之食。
但是他没有这么做。
因为他真的太饿了！
这件事自然而然的也在淮阴传开，韩信本就所剩无几的面子，也丢的稀里哗啦。
淮阴的年轻人都认为韩信是一个不学无术的装逼犯。
饭都吃不上了，还佩戴刀剑自命不凡？
韩信成了大家眼中的装逼犯，成了大家茶余饭后的谈资。
“哎！”
韩信皱眉看着挡在自己面前的年轻屠夫。
韩信往左往右，对方总是挡在韩信面前不让韩信通过。
“汝欲何为？”韩信自然而然的将手按在自己的佩剑之上直视面前的屠户。
“呦！要动剑啊？”屠户叉着腰540哈哈大笑。
“你敢么？”屠户带着嘲讽。
“汝欲视我剑利否？”韩信皱眉，宝剑出鞘三分。
“哈？你敢么？”屠户面对韩信的拔尖丝毫不退。
“你虽然长得高大，不过是一个懦夫罢了！”屠户眼中带着轻蔑。
“你要是不怕死，就拿剑杀了我，我不怕死，我就站在这里让你杀，你要是不敢拿剑杀我，那就从我裤裆里钻过去！钻过去，我以后就不会纠缠于你，只要你见了我退避三舍即可！”屠户笑着开口，丝毫不退！
周围的人群发出呼喊……对于韩信这个自命不凡的装逼犯，他们看不惯好久了。
有那么一瞬间，韩信真的想要抽剑刺死面前的屠户！
就差那么一丝一毫，他几欲拔剑！
“君子当留有用之躯，我固然不怕死，可是我的命又怎能和区区一屠户相提并论？”韩信心中默默说道。
他不怕死，可是他怕死的平凡！
他刺死屠户，收获的不过是一群市井之徒的赞叹罢了！
而他的结局是被秦吏捕杀！
这不是他想要的结局！
大丈夫，死则死，当五鼎烹！
韩信涨红着的脸逐渐平静，握剑的手缓缓放下。
“好！我钻！”
这一刻，韩信放下了所有！
飞速中文网（m.feixs.com）



第五十六章 以后，你来当上将军！
黔看着这一幕……
眼底也浮现出一丝笑容！
赵彻又干了一件大事！
关中几万老卒一直都是始皇帝的一个心病，这群人固执的要命！
如今有了煤球这样可以自食其力改善生活的机会，他们的生活终于可以得以改善！
从大的方面来说……
煤球的诞生对整个大秦都有正面影响！
所有百姓都可以温暖的度过寒冷的冬天了！
木炭太贵了……
石涅却随处可见取之不竭用之不尽！
黔并不知道煤炭是不可再生资源，赵彻知道，但是无所谓！
以目前大秦百姓的煤炭消耗，用个几百年都不成问题，以后的事情以后再担心，最起码煤炭的实际应用，现阶段来说，不知道可以让多少人活着度过寒冷的冬天！
至于再多的赵彻就没有继续弄了……
蜂窝煤好解释，炼焦可不好解释……
现阶段炼焦也没啥意义，大秦也没有能够支撑的工业基础！
就目前的青铜冶炼所需求的温度，木炭已经足够了！
至于由青铜时代到钢铁时代的过渡……赵彻年纪太小了，这是涉及到整个大秦社会格局改变的事情，赵彻多少有点把握不住！
完成了自己力所能及的事情，解决了始皇帝的心病，赵彻就到了离开的时候！
至于煤球定价几何，怎么售卖，这就不是赵彻需要管的，黔会帮助他们解决！
煤球现在已经具有了成为商品的属性，其低成本也意味着销量绝对不会差！
甚至从某些层面上来说，在消费水平有限的平民阶层，木炭将会被煤炭彻底取代！
务实，是所有时代底层人民的本性！
离别时……
老卒们显得有些依依不舍！
对于赵彻的帮助，老卒们十分开心，并且也真正意义上把赵彻当成了自己后代来看！
这可不是一件小事……
不要以为这群老兵过的惨就认为他们没有什么能量！
这群老卒都是战功加身，身上个个都有爵位！
论年龄更是和王翦属于一辈人！
甚至还有许多比王翦年龄还要大！
光左庶长都有好几个……
这群老兵，要是联起手来，李斯赵高之流完全不可抵挡！
甚至就连王翦，都得避避风头！
只是老兵们太过穷困，能拿的出手的馈赠不多！
最后在几个老卒合计之下，各自从自己珍藏许久的铠甲之上拿出来一部分送给赵彻！
有弓箭……
有秦剑……
有护膝……
有裙甲……
总之各色各样的盔甲凑了足足一个马车！
这真的是老卒们压箱底的东西了！
他们喜欢赵彻，是因为赵彻没有架子，因为赵彻能够和他们打成一片，因为赵彻是设身处地的为他们着想，为他们解决问题！
而不是来作秀！
人的心里都有一杆秤，经过胡亥完全是作秀且流于形式的表演，赵彻在老卒们的心里不言而喻！
这群老卒……并不用巴结任何人！
能够打动他们的，只有真诚！
小朋友们对于赵彻的离去也依依不舍，老卒们也跟黔说没事多带着赵彻来玩！
很奇怪，他们总觉得赵彻来了，身上都多了几分生气！
赵彻也答应了小伙伴和老卒们！
这群老卒的能量不可忽视，如果能够成为他们的团宠，这将会是比王翦还要强大的依靠！
年龄够大，资历够老，功劳拿的出手，忠心不用考验！
而且赵彻也不排斥和这群小屁孩玩耍！
这群小屁孩因为都是老卒生养，天生军阵就不差！
完全就是当兵的好面子！
霍去病从小在御林军厮混，赵彻又怎么可能没有培养自己党羽的想法？
而且这群小孩跟他年龄相仿，整个下邺几万老兵，小孩也得有个上千人！
等到未来赵彻长大，这群小孩完全就是他足以托付生死的左膀右臂！
况且，赵彻也真的不排斥这里！
皇宫虽好，衣食住行样样精细，但是相比较于这里却少了几分纯朴和自然！
回头看了一眼……
几个残疾的老兵目送着赵彻的离去！
小孩子们依依不舍！
有一个胆子大的小孩，追着马车跑了很久！
“赵彻！这是我送你的！”一个物件被小孩子扔了上来！
“我叫胜！你记得回来找我玩！”
小孩子的声音响彻，纯朴的感情让赵彻露出会心的微笑！
摊开手掌一看，只见是一块用木头雕刻的歪七扭八的虎符！
“你来了！我带你玩当兵打仗！以后，你来当上将军！”
赵彻握着手里的虎符，回头看去……笑的很开心！
他会常来这里的！
他们这群人，不该被遗忘！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百五十七章 现在我才是俯视众生的那个人！
之前韩信都已经说过了……
倘若那个百将能够看的明白自己的阵图那他就不是一个百将了。
而现在韩信感觉自己的世界观受到了冲击。
因为看明白了阵图不止是一个百将，几十个士卒都围在那里~评头论足。
这合理么？这不合理！
这是一个知识普及率极-度低下的时代！
普通士卒别说能看懂阵图了，就是能不能识字都不-好说。
韩信毫无疑问是一个天才，他身上同样拥有着来自于天才的自负。
一个能够看得懂自己阵图的人，少说也具有成为千人将的基础了！
这群士卒，能够站在那里评头论足，在韩信的标准里面，他们已经能够满足成为中低层军队骨干的标准。
当然，韩信还是不至于认为秦国的士卒都是这个水准。
别说都这个水准了，秦国但凡有个两三万这样水准的军队，作为中基层军官，秦国灭六国也不至于用了那么久时间。
面前这一支百人斥候队伍，在韩信看来应该是个例。
但毫无疑问对于韩信来说，这是一个好消息。
只要自己的阵图没有被当成垃圾一样扫去，真正的有话语权有识别人才能力的人只要到来，自己的晋身之姿就有了。
韩信看着疾驰转身汇报消息的士卒提起了精神。
……
“阵图？”赵彻眉毛微微动了一下。
羽林是赵彻的部下，赵彻是他们的直属长官，赵彻在的情况下消息肯定是第一时间传递到赵彻这里。
“看不明白？”赵彻看着面前的士卒问到。
“属下学艺不精！”士卒躬身行礼。
赵彻摆了摆手。
他倒是没想着问罪，事实上努力可以一定程度的提高你的下限，但是提高不了人的上限。
有些东西是真正属于天才的领域，这群士卒虽然学习的知识不少，如果磨砺个十年八年未尝不能担任将领，但是就目前而言，这群士卒还停留在纸上谈兵的层次，至于真正算得上天才的，目前也只有章邯。
羽林里最有天赋的，一个是章邯，后来者居上，无师自通。
一个就是胜！
胜属于普通人之中的学霸，但是也仅此而已，终其一生能力，过于能混个镇守一方的大将，但是若没有醍醐灌顶，一辈子也就止步于此。
而章邯毫无疑问是具有成为一方统帅的资质的。
作为大秦最后一位裱糊匠，章邯如果不是遇上了项羽这个横压历史两千年的人物，说不定真就给大秦续命了。
放在其他时代，章邯也是惊才艳艳的天才。
至于羽林大多数人，其实不得不承认，他们都属于大多数的普通人。
不过羽林的知识储备不是盖的，赵彻向来都是体能教育两把抓。
对于自己未来赖以依靠的班底赵彻不可能吝啬。
读了那么多兵书还看不透的阵图，只能说明这个阵图的主人，已经是这个时代最顶尖的一批人之一了。
“去看看！”赵彻倒是来了兴趣！
路上出现这么一个阵图跟明显是刻意为之。
至于到底是谁弄得，目的是什么，现在还不知道，但是不妨碍赵彻好奇心上来去看一看。
“通知羽林全体集合！”赵彻想了一下开口道。
路上出现异常，赵彻也要提高警惕。
况且有这么一块阵图在，赵彻难得提着兴趣，一块从未出现过的阵图，赵彻倒是不建议给羽林士卒们就地上一课。
赵彻不认为自己看不懂，赵彻学兵法学了几年了，又跟着李信学了一段时间，这个时候还觉得自己是个庸人那就有点太看不起自己。
况且队伍里面还有章邯，实在看不懂，随军的还有蒙武这个身经百战的老将。
阵图是把一切形势都给你摆出来的东西，说白了就是直接把解题的正确答案和思路都给你写出来了。
看不懂只能说明对方领先了这个时代几百年乃至于上千年。
历史上没有人能够做到这个地步。
在赵彻的命令之下，羽林全体集合！
章邯赵彻陈胜三人，带领羽林顺着驰道疾驰。
不消片刻，就来到了发现阵图的地方！
只见驰道中央，上百块石头零零散散罗列其中。
赵彻打眼看去，眉头微动。
确实是阵图！
赵彻又看向章邯，只见章邯也面露沉思。
赵彻蹲下身子仔细观察！
一个中正平和的阵图！
但是罗列有致，而且行云流水！
最关键的是这是一副从未出现过的阵图。
阵图这玩意并不离谱，不像电视剧里面演得拿到就能天下无敌，说白了就是一种关于行军布阵的思路通过图像来展示出来。
“步兵，骑兵，这个排兵布阵有点意思！”赵彻蹲在地上来了兴趣。
这副阵图是属于典型的稳健派，四平八稳，如果不是王翦不在，赵彻甚至认为这就是王翦弄得。
0
赵彻脑海里立刻根据李信的教学模拟出模型！
一个几乎没有太多破绽的军阵！
不过对于兵形势来说，寻找破绽本身就是一种乐趣。
赵彻早就被王翦和李信一块称赞天赋出众！
抛开赵彻先知先觉，他也确实是有学习兵法的天赋的，而且也极度契合李信的教学。
兵形势，他师承李信！
兵权谋，他师承王翦！
二者都是横压时代的军事天才！
赵彻实战能力暂且不提，纸上谈兵的能力怎么可能会差？
“把这几块石头挪动一下！”赵彻笑着摆了摆手。
几个士卒按照赵彻的命令将几块石头挪动。
挪动完成以后，赵彻这才满意的点了点头。
这个阵图虽好，但仍有瑕疵，和王翦的思路一脉相承，但是不如王翦布阵老迈扎实，赵彻按照王翦的教学思路补足了其中瑕疵，这才满意许多。
“陈胜！”赵彻摆了摆手！
“到！”陈胜昂首挺胸的抬头！
“带领羽林继续搜查，看看是何人作此阵图！”
“其余羽林！都过来临摹观察学习！一个时辰之内，我要听到你们的总结，可以自由讨论！”
赵彻为没少给羽林们讲解阵图，事实上实战才是最好的进化途经，但是没有实战机会，所以只能讲讲阵图巩固基础。
这还是赵彻第一次碰见野生阵图，兴致上来，刚好给羽林来一个摸底考核，看看羽林们的具体水准到了什么地步。
陈胜带去巡查的队伍等到搜查结束也要进行考核。
天赋不够，那就得更加努力！
这可是自己未来的核心骨干！
具备完全军事素养的军队，才是赵彻心目中的理想军队。
不过陈胜带领的几百羽林很明显不用等搜查结束了。
因为阵图的作者主动走了出来！
“骠骑将军，找到了，他说他就是绘制阵图之人，只为在此求得伯乐！”
士卒几人用弩箭指着韩信，逼迫韩信把佩剑放在地上。
“叫什么名字？”赵彻饶有兴致的问到。
来到大秦这么长时间，赵彻还真没碰上过小弟纳头便拜的场景。
现在这是轮到自己虎躯一震了么？
“在下淮阴韩信，身有所学，皆不得失，故斗胆匿于驰道，绘此阵图，求一明主！”
韩信整理了一下自己看起来略显凌乱的衣服，对着赵彻躬身行礼！
飞速中文网（m.feixs.com）



第九十六章 两个月，始皇帝死而地分！
伴随着王贲的归来……
王家的气氛一时间并没有往日之间那么融洽了。
毕竟离家许久未曾归来，虽然血脉之中的羁绊还在，但是王离王嫣二人多少还是有些陌生。
王贲是典型的三棍子憋不出来一个屁的选手，又比较严厉，不如王翦性格更~加随和！
虽然王离经常吃王翦的大嘴巴子，但是还是对王翦比较-亲和。
新来的何氏母子谨小慎微，对王离和王离的母亲毕恭-毕敬。
王离也确实不是小心眼的人，虽然对于何氏母子还有些抵触，但也没有再没事找事。
王贲在王家停留不了太久，最多待几个月就要去岭南上任了，王翦倒是很珍惜这段父子相处的时光，而且或许是因为王离过不了多久就要离开的原因，王翦对于王离也放松了许多限制。
最近王离时常能跟着赵彻来回晃悠，虽然王翦还是因为担心太过扎眼的原因不准王离跟着赵彻去皇宫，但是赵彻每天去将作少府的时候王离都会跟着。
十四岁的半大孩子，天性是不可避免的，王离赵彻哥俩在将作少府来回晃悠，有时候盯着一样铠甲的制作一看就是一天。
下邺的士卒依旧是每天操练！
三年多过去了，下邺的这群小屁孩年龄大一点的都是十四五岁了！
虽然还没有见血，但是业务能力已经逐渐成熟，在赵彻的努力下，基本上人人的识字能力都能够保证。
而且赵彻对他们并不吝啬，书籍在这个时代是珍贵资源，但是赵彻却要求他们每天都要看。
小孩子当然不喜欢学习，可是下邺的老卒们心里门清，这些兵书都是可以传家的资源，耳提面命之下，哪怕揪着耳朵，都要求他们务必认真学习。
赵彻其实除了操练以外，是把这群小屁孩以军官的标准来培养的，所以对他们的要求极为严格。
一千多人看起来不多，但是如果个个都是合格的基层军官，以此为基础，可以瞬间扩大为几万人！
而且因为基层军官都是赵彻的心腹，指挥起来也不会有所延迟！
一切……都在有条不紊的发展！
赵彻每天就是学习，去将作少府刷资历，然后没事去视察一下羽林。
转眼时间，两个月过去！
赵彻安静的坐在小桌子前给始皇帝念奏折！
“会稽郡又出了个祥瑞……阿耶听么？”赵彻看着奏折翻了个白眼。
这狗日的钻营小人，自从许望那件事出来了以后，大秦天下各地遍地祥瑞，除了一部分比较老实的官员，大家都成了祥瑞推销员了属于是。
这么长时间风波依旧没有过去，每天基本上都有那么一两个，给赵彻都念麻了。
说来说去都是那一套，总之就是变着法夸始皇帝……
始皇帝摆了摆手示意赵彻读下一篇奏折！
“有坠星下东郡，至地为石，黔首或刻其石曰“始皇帝死而地分”！
赵彻继续念下一篇奏折，念到始皇帝死而地分之时……忽然顿住，然后看向始皇帝。
该来的还是来了！
赵彻看向始皇帝，想要看看始皇帝的态度。
只是始皇帝的态度却不置可否！
“继续读！”始皇帝嗤笑了一下。
赵彻忽然意识到始皇帝那么久对于天下祥瑞之事留中不发在等些什么了。
一天的奏折读完……除了始皇帝死而地分这件事，天下各地还是祥瑞遍地……
很显然，祥瑞和始皇帝死而地分的作案群体并不是一伙人。
……
几天之后……
赵彻再次读奏折的时候，又读到了一个不好的事情。
“亡秦者，必胡也！”
历史上对这句话的解释多种多样，说什么始皇帝正是因为这句话才认为匈奴是大秦的威胁，派遣蒙恬率三十万大军攻打匈奴。
其实这是纯纯的扯淡……
这话就是摆明了阴阳怪气十八公子胡亥！
胡人！泛指所有非诸夏的部落群体！
但是这个泛指概念是在汉朝的时候行成！
春秋战国乃至于先秦对于少数部落的正式称呼应该是这样。
其中南方部落为蛮；东方部落为夷；西方部落为戎；北方部落为狄。
合曰戎狄蛮夷！
也可称之为四夷！
匈奴在这个时代更应该被称之为狄，亦或者夷！
而不应该被称之为胡！
这个时代有没有胡？当然有……
东胡，林胡，这是对戎狄蛮夷下面某个部落或者族群的特定称呼。
但是东胡已经被匈奴吞并，林胡已经覆灭，残余者躲入山中！
当然，若是特意去说胡人，亦有引申非诸夏群体的意思，但是这个称呼并不广泛，而且很难被联想。
以赵彻再这个时代生活了这么久的以及六年的学习来说，他第一个联想到的就是胡亥。
胡亥的胡，可比这个时代不被广泛接受的胡人的胡更容易联想到。
说白了这就是明目张胆的阴阳怪气胡亥！
至于谁敢这么明目张胆，自然不言而喻。
这里就不得不提一个略显搞笑的事情。
淳于越死，扶苏失势以后！
百家弟子，哪怕是儒家弟子都纷纷作鸟兽散，大家都在扶苏身上看不到什么希望了！
唯有老氏族和蒙家以及另一批势力在坚守扶苏，
另一批势力就是六国余孽……
是的，哪怕扶苏之前亲手捕杀了一些六国余孽！
但是只要扶苏的政治理念不改弦易张，这群六国余孽可比百家弟子更加忠诚。
而胡亥，哪怕是大势所趋，但是胡亥的继位对六国余孽依旧是没有一丝一毫的好处的！
打击胡亥，支持扶苏，是六国余孽心目中的共识。
要么扶苏继位，你好我好大家好，要么这大秦就越乱越好，反正扶苏不能继位就去恶心胡亥！谁都别想好过。
赵彻观察了一下始皇帝的脸色，依旧是古井无波。
很显然，始皇帝第一个联想到的也是胡亥！
但是始皇帝依旧无动于衷！
……
很显然，这是一场别有用心想要走捷径的大秦官员和六国余孽之间的渔轮对抗。
但以六国余孽的能力，制造一些怪异现象实在太简单了。
于是奇怪的一幕发生了……
前几天大秦还遍地祥瑞，没几天过去，天下各地到处就开始大秦命不久矣。
各种奇奇怪怪的神仙托梦，展现灵异……
其实细心一点的人就会发现……
但凡表现出一些明显偏好这些迷信东西的皇帝，天下各地的祥瑞和诡异都会层出不穷！
这当然不是真的祥瑞和诡异！
无非上有所好，下有所效，而反对者自然也可以此来反击！
从社会渔轮上来说，君王的放纵必然会导致民间风气追逐，则神鬼之说也会跟着蔓延！
上头都说有神仙了，搁你你不找一个信一个？
往往这种情况下，也是最容易滋生不受官府把控的淫祀的时候！
而且现在是大秦，大秦初统六国，天下各地风俗习惯不尽相同，什么是淫祀至今没个说法。
尔后几天……
又有人汇报最近有荧惑守心的事件发生……
总之诡异和祥瑞开始了疯狂对抗……
民间各种神仙妖魔鬼怪各显神通！
知道的知道这是大秦，不知道的还以为自己进了聊斋。
赵彻也是头一次看到了封建社会的离谱之处，其实归根结底，只是一次渔轮之上的交锋！
结果显而易见，大秦这群投机取巧献祥瑞的完全不是六国余孽的对手！
六国虽没，但是大秦的统治尚未深入人心！
渔轮方面，六国攻一国，大秦难敌也！
“说说看，小稚奴，你认为该怎么处理最近的事情！”
始皇帝笑着从架子上看都没看抽出几十个奏折……
赵彻一看，全是最近汇报各种祥瑞以及诡异的奏折！
很显然，以始皇帝的性格是看的穿其中关键，不会被所谓的祥瑞和诡异左右的人。
这其实很正常！
历史上始皇帝是为了追求长生才开始接触这玩意！
这辈子还没开始追求就结束了，一次毒丹事故让始皇帝对此敬谢不敏，有赵彻在心里有了着落，对长生的执念也没那么深了。
所以这个世界的始皇帝，健康的不仅仅是身体，还有心灵！
他能够更加理性的思考这些问题，并且以理性的思维方式对待。
赵彻都知道这些神神鬼鬼之事背后意味着渔轮上的交锋，始皇帝又怎么可能不清楚！
而现在，这些奏折，全部成了赵彻的课题！
赵彻看着脸上带着笑容的始皇帝，他知道，始皇帝内心恐怕早就有了解决方案！
0·
但是对于赵彻而言，又该如何破局？
这是一件十分麻烦的事情！
因为始皇帝的课题。赵彻陷入了绞尽脑汁的思考之中！
渔轮风向，这玩意不是拍拍脑子弄个报纸出来就能解决的。
渔轮上最重要也最微不足道的是那群不识字的百姓！
说白了还是一个民俗以及人心上的不认可！
哪怕被灭国，六国百姓打心眼里也没有把秦国当成一家人！
也正是因为六国百姓的这种明显的隔离心态，六国余孽才能够借此如鱼得水，在渔轮上压倒大秦。
但是这种隔阂出在哪里？
赵彻查阅了很多资料。
首先是口音以及文字方面，这些不用多说，哪怕始皇帝规定从此秦篆为官方字体，但是想要行成统一非一日之功！
其次是民俗不同！
各地有各地的风俗习气，甚至穿衣打扮都各有不同，譬如吴越地区，民俗更是荒淫放荡，野外媾和层出不穷，常有子不知父父不知子的风俗！
这种相去甚远的民俗也让他们对大秦难以抱有认同感！
其次是规矩束缚！
以往他们只需要缴税就没人管他们！
可是大秦律法推行天下，除了缴税以外，还有各种各样的律法要来遵守！
其实说来说去，还是不习惯这三个字！
而从信仰上来说，七国的官方信仰各有不同！秦虽灭六国，而未灭其信仰！
这也是六国余孽可以借着这次祥瑞事件搅风搅雨的原因！
六个国家的神仙打你一个国家的，能不赢么？
分析出了这些情况，就知道，想要统一渔轮绝非一日之功！
这些问题都是需要时间，政策，来缓缓消融的。
拿出来报纸就占领渔轮大方向那是扯淡，需要考虑的东西太多了。
而且现在也没有全民看报的可能！
识字率低的离谱！
春秋先秦的文化璀璨是建立在那极小撮的精英人士身上的！
至于文化普及程度……其实大部分百姓都算得上文化的荒漠。
甚至因为七国的壮大都是伴随着征服戎狄蛮夷，很多地区的百姓名义上是诸夏子民，但是习俗上还保持着大量的旧的习气风俗。
那么这次事件的开端是什么？
赵彻皱眉沉思！
起因是因为大秦全国各地官员争相报祥瑞！
官府办事总是会煞有介事的再当地宣传一下，布置一下！
总之会装装样子！
全国各地争相而起，祖龙一直留中不发！
这其实是变相的再伤害六国余孽的基本盘！
因为演的多了，官员不信，六国余孽不信，百姓可就信了！
弄久了百姓真就以为大秦千秋万世了。
所以六国余孽一块搞动作就可以理解了。
你说大秦千秋万代，我说大秦吃枣药丸。
总之算是八仙过海各显神通，六国神仙和大秦神仙开始斗法！
站在六国余孽的方向，他们肯定更加相信自己国家的神仙，所以形势瞬间逆转，主场作战下，六国神仙宣告胜利。
当然，这种胜利只是暂时的！
因为！人皇要亲自下场了！
但是在此之前，这是赵彻的课题！
“要潜移默化，不可操之过急！”赵彻意识到这非一日之功，就确定了自己的解题思路！
“宣传工作不能放，亦不能让六国百姓产生强烈的逆反心理！”
赵彻一边皱眉，一边书书写写！
磨磨蹭蹭了两天时间，赵彻终于凑出来了答案！
无非就是尊重六国百姓习俗的同时，来寻求大秦和六国百姓的一致性！
但是赵彻又总感觉哪里有些不对……
这样的方法并不是很好！
因为在尊重对方习俗不同的时候，也是变相的允许了对方的差异性……
倘若是和中原相差太远的地区还好，有一些少数民族就少数民族……
若是按照这个方法，难不成以后南北邻近的中原，还要分出来七个民族么？赵彻觉得不是这么个理！
但是这又是赵彻所能够想出来最为稳妥的办法！
尊重差异性可以保证六国百姓不会有激烈的反抗，可以消融对大秦的敌视！
但是……
赵彻捏着奏折沉默！
“始皇帝会怎么处理呢？”
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百三十九章 卑微的胡亥！
廉价书籍的出现对关中贵族开始了第一轮的冲击！
关中，作为大秦的龙兴之地，也是大秦的根基所在。
历经商鞅变法，李斯改法，说一句天下政令自关中起绝对不过分。
大秦对关中的掌握是最深的，同时关中的贵族也好，百姓也罢，对改变的接受程度也是最高的。
但是不管怎么说，关中贵族其实和六国余孽贵族并没有本质上的不同。
关中贵族也是知识垄断的一份子，廉价书籍的出现，同样伤害了关中贵族的利益。
而且这是一个地图炮！
包括且不限于老氏族以及新氏族，都受到了来自于廉价书籍的冲击。
这当然引起了关中贵族的强烈不满。
当然，因为习惯了始皇帝的强势，以及大秦几百年律法的统治，不满归不满，但是大家都没有什么出格的行为。
大秦对关中的统治力不是简简单单靠着演讲，是靠着大秦历代君主坚定的信心，是公子虔被邢鼻，太子师被处死！
是法无外人，一视同仁！
但这并不妨碍他们试图阻挠廉价书籍的倾销。
“公子！此无异于断勋贵之根基啊！”
一个老氏族皱着眉头……
是的，因为扶苏失势的影响，在赵彻身份未公开的时间内，也有一小部分老氏族选择放弃扶苏投入胡亥的怀抱。
其实这是一件很合理的事情，并不是所有人都能够坚守底线。
事实上如果没有蒙毅蒙武稳定军心，老氏族再怎么忠心，过个十几二十年，他们也会放弃扶苏。
毕竟他们要为自己的家族考虑，忠诚有时候需要付出代价。
而这极少数投靠胡亥的一批老氏族，本质上也没有任何错误。
毕竟一直以来始皇帝都没有作出明确的表态，大家各有选择罢了。
相比较于大多数新晋贵族和普通贵族，作为大秦根深蒂固的老氏族，大秦大量刊印廉价书籍，利益受损最严重的就是老牌贵族和大学阀。
老牌贵族不满意自己把控的知识被廉价送出。
而百家学阀则不满意于自家知识纲领被廉价出售。
而恰好……
胡亥手底下并不缺少这两种人。
于是不管是老氏族，还是百家弟子，都隐晦的对胡亥表达出对这件事的不满。
但是胡亥其实是没有胆量阻止始皇帝政策实施的。
毕竟大哥扶苏的前车之鉴摆在那里，扶苏仅仅提出两次分封制就彻底于储君无缘。
那可是扶苏，公认的储君继承者！
胡亥虽然因为如今大哥失势而逐渐放飞自我，但是内心深处还是有自知之明的。
倒是绝对干不出来和始皇帝公然作对的事情。
但是百家弟子自然不乏清楚胡亥性格，拿捏胡亥痛处之人。
“公子何不问清楚陛下何意？我等也好做个应对？倘若公子能够稍加劝告，何愁老氏族和百家大学不称颂归附也？”
于是……胡亥心动了！
他自衬始皇帝对自己确实还算不错，另外自己现在也算有了几分气候。
最关键的是，胡亥认为自己并不像自己大哥。
胡亥心里是希望可以继续扩张自己的势力的。
这件事明摆着对老牌贵族伤害十分沉重，胡亥也想借机收货众多老牌贵族和百家大学的好感。
当然，胡亥选择的是不那么激烈的劝说。
而非像扶苏一般头铁，上来就对着始皇帝一顿输出。
这是胡亥第一次劝诫始皇帝，所以内心还是略带着忐忑不安的。
胡亥字字句句，带着旁敲侧击，带着胆战心惊，末了带了三分劝诫，并没有说让始皇帝尽快停止这种行为，而是告诉始皇帝这群人的惶恐不安。
思来想去，觉得没有任何问题的胡亥这才递出了自己的奏折。
“阿耶……十八公子的奏折。”始皇帝旁边的小板凳上，赵彻正在为始皇帝诵读奏折。
始皇帝赶着想在离开咸阳之前把政务处理完，所以才刚刚休息放松了几天的赵彻算是被始皇帝抓了壮丁。
当然，也仅仅是读读奏折，始皇帝不想亲自写字的时候让赵彻代为书写。
倒是没有额外给赵彻布置学习任务，往前数一段时间，赵彻的学习任务确实比较辛苦，始皇帝也不想让赵彻过分劳累。
“念吧！”躺在躺椅上的始皇帝摆了摆手。
赵彻点了点头，打开奏折。
“奏陛下，近日关中纸张初现，而书骤多……”
赵彻饶有兴趣的读着。
给始皇帝念奏折就这么一个好处，吃瓜都能第一时间吃上。
还能了解一些臣子不为人知的一面。
譬如李斯这个浓眉大眼的，就比较喜欢拍始皇帝马屁，而且丝毫不让人觉得违和。
譬如远在琅琊的一个关中官员，基本上每个月都要给始皇帝上奏，正事一个不讲，就讲自己不能沐浴在始皇帝光辉下的难过。
……
讲老实话，这还是赵彻第一次读胡亥的奏折。
看得出来，是被人润笔过的。
文字格式相当公整，而且通篇引经据典，以赵彻的鉴赏能力，这篇奏折的文字功底已经属于一流，最起码赵彻是写不出来这种奏折。
至于奏折的意思，主要核心还是老贵族自己百家对于始皇帝遍发书籍的不满，这伤害到了他们的核心利益。
不过胡亥不可能像扶苏那么头铁，他先是夸了纸张的好处和始皇帝遍发书籍贫寒士子的感激，然后才拐弯抹角的提出百家和大贵族们的不满意，以及有可能产生一定的人心动乱……
总而言之，整篇奏折透露着卑微！
情商这两个字属于是点满了。
倘若扶苏能够如同胡亥一般阐述自己的政见，其实始皇帝也不见得会把扶苏赶出咸阳。
赵彻读完，看向始皇帝，只见始皇帝毫不掩饰的嗤笑了一下回。
“倒是急了起来……”始皇帝并不意外，老贵族肯定是要跟自己对话的，就算不能阻止，也想旁敲侧击的知道自己的态度。
“那还要回么？”赵彻看着始皇帝问到。
始皇帝不动声色的点了点头。
“回！”
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百三十八章 一张白纸入关中！
“小稚奴打算应该怎样施行？”始皇帝笑眯眯的问到。
这次大巡天下，名为推行地摊经济，打击非法商业行为。
但是不管是始皇帝还是赵彻，乃至于天下所有人基本上都清楚，开商是迟早的事情。
商业，从根本意义上来说永远是无法禁绝的。
朱元璋立国之初打击禁商已经是摆在台面上的事情，但是大明朝的灭亡，反而和商人有着密不可分的联系。
任何一件事，过犹不及！
这玩意是迟早的事情，禁了就禁了，大家无非螺狮壳里做道场，未来总有机会继续。
而始皇帝真正的目标，概在于刊印书籍遍发天下。
始皇帝的理念和商鞅其实是有着本质上的不同的，哪怕大秦依旧是依法治国。
但是始皇帝任命李斯改法，其实早就把商鞅定下来的律法改的面目全非。
商鞅当初制定的国策是弱民，愚民，贱民，贫民！
所以商鞅时期的秦法酷法居多，唯有通过军功晋爵制度，才能够获得爵位，成为人上人。
那个时候的大秦上下级制度极其鲜明，权力规格乃至于生活都有着一丝不苟的制定。
04而始皇帝任命李斯主导的秦法更加温和，也更加仁善。
这一点其实上一辈子赵彻通过参观出土的秦筒就有所了解。
二者本质上的差距可以说是天壤之别。
始皇帝本质上并不是一个认为愚民才能够获得统治权的君主。
或者说如始皇帝这般骄傲的人，也不会使用这样的手段。
这从始皇帝任命手下就可以看出，不论是李信，还是甘罗，始皇帝明确表达出善意亲近的臣子，都是属于打破常规的存在。
始皇帝是从不畏惧改变，且热衷于改变的人。
所以始皇帝丝毫不认为广印书籍，遍发天下，让天下人掌握更多知识有什么问题。
一切只在于，这是否是始皇帝想要达成的结果，让六国余孽就此内部分离崩析！
赵彻清楚这一点，这也是他敢于在始皇帝面前提出广印书籍遍发天下的根本因素。
不是在所有君主面前提出推恩令都有用，也不是君主都敢于改革敢于变更。
“印刷术和造纸术依旧要严防死守！”赵彻先提出根本问题。
其实想要达成广印书籍遍发天下，只需要公布造纸术和印刷术，贵族就算有三头六臂也不能阻止廉价知识冲击市场。
但这并不是赵彻想要的结果。
“其一！由关中始！为天下表率先！”
“关中为大秦百年根基，政策推行驱使，无人敢于阻拦！”
这是一个核心问题，大秦虽然对天下掌控力不足，但是对于关中地区的掌握力极为深入。
所以广印书籍，遍发天下自关中始，这个阶段不会出现任何问题，即为天下表率。
让天下人都看出来大秦是真实要办事的态度，并且予以实行推广，此举为立信！
“其次，自关中而向天下，书籍定价不用太低，第一批书籍肯定会出问题。”赵彻开口说道。
始皇帝听到赵彻的话点了点头，然后示意赵彻继续开口。
“有关中表率在先，六国余孽的一切行为只会激起贫寒士子的怒火！二者矛盾骤升！”赵彻继续开口。
“待阿耶大巡天下，驾辇回转之时，公布印刷术和造纸术，则六国余孽自然而然分离崩析！”赵彻笑了一下。
始皇帝沉吟片刻，刚想要开口指出赵彻的一点小疏漏，忽然发现，赵彻好像已经把这个疏漏补上。
六国余孽的应对手段只有一个正确选择，那就是顺应大秦的政策，联合起来，以渔轮优势，化大秦政策为自己的政策，施恩于贫寒士子。
通俗点说就是大秦印书他们也跟着印书，大秦便宜甩卖，他们也便宜甩卖，利用渔轮优势打价格战，这是六国余孽的唯一一条出路。
但是……
赵彻将这个口子堵住了，大秦只需要守住造纸术和印刷术六国余孽天然就输了。
因为他们根本无法控制成本。
大秦刊印书籍，六国余孽难道去刻竹筒么？
那么六国余孽，只有一条路走！
实际上他们本来也不可能联合起来！
即恶意破坏大秦的政策！
通过各种手段，譬如大规模购买书籍，或者恶意损毁书籍……
但这一切行为只是在激起贫寒士子对他们的怨愤。
而这个时候，有关中表率在先！
贫寒士子不是傻子，他们知道，大秦是真的要办这件事的。
但是这件事迟迟没有办法落实！
问题出在谁身上？
怒火发在谁身上？
随着政策推行，肯定有贫寒士子受到实惠，当然因为六国余孽的从中作梗，会有更多贫寒士子而受不到本该属于他们的实惠。
当然，这个时候，因为六国余孽从中作梗，知识无法短时间内大规模流入市场，他们还是占据主动权的。
但是！
当怒火酝酿到高潮之时！
公布印刷术和造纸术！
在整个社会的推动下，知识市场的廉价化已经无法被六国余孽阻止！
六国余孽将会在怒火的最高峰，受到最致命的打击。
知识定价权将被大秦夺走！
而被他们视为牛马的贫寒士子也将不再为他们所用。
可以说是环环相扣！
“不错！”始皇帝脸上露出满意的笑容。
这并不377是阴谋，事实上哪怕赵彻明牌打，六国余孽也会按照赵彻为他们规划的路走下去！
因为！
六国余孽，怎么可能真的愿意把知识廉价的让给牛马呢？
爷孙俩达成一致……
在始皇帝即将出巡之时……
关中……
一种新奇的产物诞生了！
纸张！
可以书写的纸张！
轻便柔软书写更加方便的纸张！
以及，纯白色的纸张！
相比较于竹筒，纸张的优势不必多说！
当这种产物流向市场，对竹筒的冲击力度可想而知！
早就受够了竹筒书写储存麻烦的贵族开始了主动更新换代！
而与此同时！
一块流入关中市场的……
还有，廉价到无以复加的，刊印好的书籍！
《论语》《荀子》《韩非子》《道德经》《诗经》《尉缭子》
各种各样的书籍出现在咸阳的街头！
而价格……
一本仅仅只要几钱！
这是以前……
足以传家的经典，而现在，只需要几个大钱！
（始皇帝改法并非作者臆测杜撰，有兴趣的可以自行查阅最新出土的秦竹筒。和商鞅法差别十分明显。其核心可谓是天壤之别。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百一十六章 只要他死了，一切都会变好！
“emmmm……”赵彻看着王离沉默了半晌。
“打完这一场我告诉你……”赵彻沉吟半晌笑了一下。
自己的身份确实没有瞒着王离的必要，毕竟是自己的身边人，和自己一起长大，绝对算得上是知根知底。
不过眼下出征在即，赵彻知道自己的身份很具有冲击力，所以沉吟过后还是放弃了现在告诉王离。
接下来事关重大，他不想王离在这种关键档口放心。
不过内心之中，也多多少少有些感动。
王翦告诉王离不管出了什么事情要保护自己，尽管赵彻觉得自己并不需要王离的保护。
但是可以肯定的一点是，倘若有生命危机，王离恐怕会第一时间挡在自己面前。
赵彻毫不怀疑王离！
从这一点上来看，王离确实没有继承到王翦的老成谋国。
这个家伙……还是憨批的很……
翌日，整军结束！
蒙恬在第04一时间下达了对河西走廊进攻的命令。
蒙恬的大军主力肯定是要发动进攻以此来吸引河西走廊之中驻扎的匈奴主力应对的。
战争开启，大秦近三十万人的阵仗确实足以让支屠王压力山大。
事实上支屠王整个部落满打满算也就十万左右，匈奴又不擅长守城，对方三十多万人！
固然河西走廊是天险，可是想要守住也没那么简单。
倘若不是考虑到头曼必然会调兵支援，对于支屠王来说投降才是更好的选择。
想凭借几万兵马守住大秦三十万大军无异于痴人说梦，这一点毋庸置疑。
当然，这是国与国的较量，支屠王是有后台的，头曼在两个月之内肯定会调兵支援。
河西走廊长达千里，再怎么说也有几万兵马，借助地势且战且退，一两年之内保嘉峪关不失绝对没有任何问题。
不过，大秦三十万人的进攻依旧可谓是声势浩大。
支屠王清楚河西走廊的重要性，所以不敢懈怠。
前线压力太大，支屠王只能借助地势且战且退，同时征调河西走廊的所有兵力前往前线。
并且同一时间向头曼以及皋兰山附近部落求援！
而赵彻李信，在战争正式打响之时，已经秘密分别从祁连山和焉支山各带领六千人马深入大漠之中。
六千人马在荒漠之中绝对是不起眼且渺小的。
更何况匈奴人是游牧民族，沙漠那种鸟不拉屎的地方，匈奴也不会没事待在那里。
沙漠不光对于中原民族来说是死亡地带，匈奴人迷失在沙漠之中也是屡见不鲜。
不过值得一提的是，之前一战之中，大秦受降匈奴十万余。
再加上李信在很早之前就开始主动用人命在匈奴附近趟地图开视野。
所以李信和赵彻二人迷失在沙漠的可能性其实已经降到了最低。
十万匈奴里面挑出来几个向导没有任何问题。
更不用说还有李信亲自派人用命趟出来的地图，李信无疑是有先见之明的，他派遣斥候绘制地图，不光深入匈奴腹地，还深入沙漠这种荒无人烟的地方。
可以说从一开始，李信恐怕就做好了奇袭匈奴的准备。
不然匈奴人自己都不乐意去沙漠之中，李信干嘛费那么大劲去沙漠趟地图？
更不用提，赵彻在来的时候特意弄了指南针，而且赵彻经过多年的学习教导，依靠天象星辰辨认方位也可以说是熟记于心。
万全准备之下，只要不是倒霉催的遇上尘暴击基本上不会出太大问题。
当然，尽管如此，急行军奔袭两千里，以及沙漠巨大的昼夜温差，依旧是极度考验人意志的一件事情。
河西走廊秦军和匈奴的战争如火如荼的打响。
最开始两天之内，秦军虽然损失比匈奴大，但是进展神速，两天时间就把阵线往前推进了二十多里。
不过两天以后，有余支屠王征调所有驻军赶往前线，再加上这一段地形狭窄且高耸，大秦难以在发挥人数上的优势，所以战况陷入了焦灼。
每天阵线只能推进一两里，甚至一天下来毫无寸进。
而远在草原之上的头曼也得知了自己心爱的小儿子折罗曼的死讯。
但是他没有时间伤心！
因为秦军逼近到了河西走廊之下！
头曼不再管折罗曼母亲的哭泣，召急各大部落首领，以单于而令草原诸胡，欲聚兵而驰援河西走廊。
河西走廊的战略意义毋庸置疑！
一旦河西走廊有失，匈奴将会彻底失去所有屏障，而相应的，大秦将会得到一座天然长城！
而与此同时，头曼也解除了对冒顿的限制，并且恢复了冒顿的职位。
秦军三十万兵马尽出，如今折罗曼以死，暂且不提自己的大孝子是否心里有自己，可是冒顿本身就是匈奴几大山头之一，头曼不可能在这个时候和冒顿置气。
这次折罗曼失利，导致了匈奴尽失河西走廊往南区域，不仅没有凭借八马九牛阵歼灭秦军的有生力量和铁浮屠，反而让匈奴损失了大量地盘和人口，头曼的决定自然受到了质疑。
在这种时刻，头曼是需要修复自己和冒顿的关系并且需要冒顿的支持的。
而且折罗曼已经死了，说实话头曼就算想要再找别人继780位恐怕也不如大儿子冒顿能够服众。
所以头曼不仅恢复了冒顿的所有职位，并且召急了各大部落首领以后，亲自举行会猎，和自己大儿子一起亲狩野兽，以此表达自己对大儿子继承权的承认。
只不过……头曼苦心竭力的修复关系，但是冒顿的心，早就因为头曼将八马九牛阵交给折罗曼而死了。
“狩猎之时，你带领士卒聚诸胡首领，待我归来，尔有异动，可顷斩杀之！”冒顿看着自己的亲信说道。
这一次！
头曼召急诸胡首领会兵，同时举行狩猎，对于冒顿来说，是一个很好的时机！
头曼的威望已经因为这次严重错误的决定受到了至关重要的影响。
而冒顿本身的势力和威望就不错，更不用说，冒顿早就为此做好了准备。
他的亲信，早在冒顿的杀戮之下学会了听从冒顿的所有命令！
他对着自己最爱的战马鸣镝，亲信们会毫无犹豫的射出弓箭！
他对着自己心爱的妻子鸣镝，亲信们也不在有所犹豫！
他已经不想再等了！
他要在这个合适的时候，化为最合适的王，执掌大权！
他不想……在如此了！
只要他死了……那么一切都会变好！
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百九十二章 我是皇孙？大秦汉武帝分帝准备上线！（4/1 7）
“那我娘是谁？”
赵彻接着问到。
“当初赵国派来刺杀扶苏的刺客！”
始皇帝回答到。
赵彻张了张嘴……
这展开这么神奇的么？
“所以是扶……我爹和我娘因恨生爱？然后……”
这种狗血的剧情电视剧都不敢这么演好吧。
“嗯……后来赵璎珞刺杀失败，被扶苏送出咸阳！尔后被朕贬谪陇西！再之后就在大巡天下之时，恰好捡到了你。”始皇帝点了点头说道。
赵彻砸吧砸吧嘴，有些不可置信。
始皇帝话没说全，不过赵彻自己还是顺利把故事剧情给捋出来了。
所以说正是因为自己母亲的刺杀？或者二人之间的沟通，扶苏的政见才彻底发生了改变？
然后忤逆了始皇帝，扶苏才因此被贬谪陇西吧……
很离奇，但是放在扶苏身上又不奇怪！
那不愧是扶苏！扶苏真的干的出来这种事情。
“不对……那我娘既然逃出了关中，我怎么又被遗弃水中？”赵彻皱了皱眉头。
赵彻知04道自己身世不太一般。
因为当初刚刚穿越的时候，赵彻恰好看到了侍女自刎于水边的一幕。
只不过赵彻懒得探究自己的身世。
毕竟他那个时候抱上了始皇帝的大腿。
天底下在牛逼的身世还能有始皇帝的好感来的牛逼？
更何况赵彻一直在始皇帝身边长大，也确实没有机会探查自己的身世。
“赵璎珞当初本能得手，是她主动放弃刺杀！回去以后受了责罚！又恰好被发现怀了扶苏的孩子……”始皇帝开口说道。
“所以我就被逼出生的时候扔入水中溺死？”赵彻皱眉。
“嗯……赵璎珞为了生下你，东躲西藏，最后还是被其父发现，彼时你刚刚出生，被逼溺入水中，侍女不忍，放入木盆之中顺流而下自裁，赵璎珞得知你已被溺毙，撞柱而亡。”始皇帝点了点头。
赵彻这会说不清楚是个什么想法。
他如同听故事一般，毕竟他是一个穿越者，没有什么代入感。
但这并不影响自己的母亲赵璎珞的伟大，以及她和扶苏之间夹杂国仇家恨的爱恨情感纠缠。
总之这狗血剧情拍电视剧算是要素集结，唯有赵彻，成了一个纯纯的牛马。
看着面前略显迷茫的赵彻，始皇帝知道赵彻的思想现在十分混乱，所以给赵彻留出了足够的反应时间。
你以为你得到的是谁的宠爱？
始皇帝看着赵彻，这份期望他很清楚，对于一个十二岁的孩子来说太过于沉重也太过于苛刻了！
尤其是在此之前，恐怕赵彻从未有过类似的幻想，赵彻生养在始皇帝身边，始皇帝比谁都知道赵彻到底有没有野心。
而赵彻……也确实如此！
一直以来，赵彻把自己代入的对象就是霍去病！
因为霍去病是封建王朝为人臣之极致了！
不管是从宠爱，还是从功勋，都已经高到不能再高。
至于当皇帝？
不是皇子皇孙的情况下难道造反么？
倘若换个乱世，有天赋加身，赵彻还真有可能横刀立马拼一拼天命，争一下那个位置！
可这是始皇帝！
是千古一帝始皇帝！
更何况现在还不是乱世，更不用提上一辈子赵彻就是始皇帝的粉丝！
造谁的反？造始皇帝的反？
项羽和刘邦这会都老老实实不敢有所异动，六国余孽恨秦欲死也只敢咒一句始皇帝死而地分。
所有人都清楚，在始皇帝活着的时候造反无异于以卵击石。
赵彻当然也清楚！
更不用提赵彻对于始皇帝的感情。
所以从一开始，赵彻就对标霍去病，以凭借始皇帝的宠爱来达成一些难以达成的成就，留下一段君臣美谈！
而现在……
情况突然变了！
始皇帝突然就站在自己面前告诉自己。
嘿，摊牌了，我是你爷爷，你是我孙子！
爷爷要把你培养成我的继承人！
始皇帝把自己带到宗庙之中，对着秦王室的列祖列宗对自己说了那么多，其态度不言而喻。
甚至直白到没有一点点掩饰。
这就是纯粹的对着赵彻来说，朕！就是把你视为朕的继承人！
朕会把大秦交付于你！
赵彻相信，恐怕之前最受始皇帝重视的扶苏，也从来没有过这种待遇。
始皇帝能够当着自己面，当着列祖列宗的面说出来这些话，言语之间的看重不言而喻。
自己！是始皇帝坚定不移的抉择！
而对于赵彻而言，一直把自己对标为大秦霍去病分病的赵彻，一时之间竟然有些难以承受如此巨大的期望和托付。
正如始皇帝所言，始皇帝完成了历代君王的遗志。
始皇帝站到了一个新的高度，看到了更为广阔的世界，他定下了更为宏大的目标。
接过始皇帝的意志，这是何等沉重的一份厚爱！
这不仅仅是君王交替的前戏，这更是一种意志的传递。
“阿耶……我……我有点乱。”赵彻抬头。
“怕了？”始皇帝低头问到。
赵彻摇了摇头。
“没有怕……只是……很乱，毕竟我也是头一次知道。”赵彻张了张嘴。
倘若赵彻当真是简简单单的继位，赵彻的心情不会如此复687杂和沉重。
君王交替是常态，赵彻虽然身世离奇，但是赵彻也未尝不能接受。
他乱的原因在于始皇帝的厚爱和这份意志的传递。
此时此刻，得知了自己的身份，赵彻又如何不能理解始皇帝的用意？
如果没记错，始皇帝第一次大巡天下的时候，恰好扶苏被贬谪陇西！
那是扶苏和始皇帝决裂的开始！
所以在那个时候，始皇帝失去了最合适的继承人。
所以……
始皇帝才把自己带在身边，所以在自己展现出天赋聪颖以后始皇帝才会选择亲自培养，更是不允许任何人插手自己的教育问题。
所以从一开始，始皇帝就把希望放在了自己的身上！
所以始皇帝才会把自己带到列祖列宗面前，来问自己有没有做好准备。
所以始皇帝理所应当的问自己，是否能够接过他的意志！
赵彻清楚！
自己十二年的目标，已经化为一场空！
身份决定思想！
他！
是皇孙！
是始皇帝寄予厚望之人！
所以！
大秦霍去病分病下线！
而大秦汉武帝分帝，该开始准备了！
（又是六更，这波真没拖剧情！
飞速中文网（m.feixs.com）



第两百零二章 现在的匈奴只是个臭弟弟罢了！（补加更6/17）
话说白了！
游牧民族和中原！
谁能够拿下河西走廊，谁就能够占据战略主动。
中原拿下河西走廊，可以凿通西域，可以在草原长驱直入！
而游牧民族拿下河西走廊更不用多说！
从未收复河西走廊的大怂就是个例子，尽管大怂的防守战中胜利居多，但依然是一个不折不扣的rbq。
久守必失！久守必失！
这四个字已经证明了战略主动的重要性！
但是怎么拿下河西走廊，也是个问题！
汉武帝的伟大之处就在于此，霍去病的伟大之处就在于此！
后世未尝没有北驱鞑虏之人！
可是在汉朝之前……河西走廊一带，是中原禁区，是没有任何城池，城墙能够防守的！
汉朝拿下了这块极其重要的地区，并且建立了关隘，留下了城墙等众多战略要地！
现在的整个河西走廊不管往南还是往北，都没有所谓的可以利用的地形。
大秦兵锋出现在这里就意味着要承受匈奴居高临下的打击。
这是不可避免的事情。
想要拿下河西走廊……
用人命填？
大秦未必做不到……但是长达千里的河西走廊要填进去多少人命？
赵彻回想到了霍去病的战略！
“迂回，转进！”赵彻目露精光！
“把河西走廊往南这块拿下以后，大秦三十万兵锋压上！吸引匈奴主力！然后从这里！”
赵彻指了指祁连山和焉支山！
分兵两路，横穿荒漠，绕过河西走廊，奇袭皋兰山！
拿下皋兰山以后，对河西走廊前后夹击！则河西走廊可破！
河西走廊固然是天险！
可是河西走廊太长了！
长达千里的防线，匈奴要布置多少人？
他们必然不能首尾兼顾！
更何况，河西走廊后面的皋兰山本身也有兵力所在。
所以只要大秦大军威压河西走廊，河西走廊之内的兵力必然会汇聚河西走廊的南侧。而北侧，长达千里的距离，必然守备空虚。
“这……得有将近两千里吧？”王离一脸怪异的看着赵彻。
“小稚奴，你没事吧？你管这个叫迂回转进？”两千里的行军距离，你管这叫迂回？
更不用说，为了避免被匈奴发现，赵彻划出来的行军路线大多在荒漠之中。
这可是荒漠！
别说分兵了……
你就是二三十万人稍有不慎都能给你埋在荒漠之中。
人类的力量在这个时代实在太过于渺小了。
哪怕是现代，沙漠也一直属于生命禁区。
“而且，既然要奇袭，必然要急行军！皋兰山一带水草丰茂，此地肯定有匈奴部落聚集吧？”王离看着赵彻。
皋兰山一带，龙首山一带，两个地方靠近赵彻的战略位置。
而这两个地方水草环境不错，匈奴肯定是有部落聚集再此。
急行军……然后穿到人家面前？
你可是疲惫之师啊！
更不用说，这种长途跋涉，肯定也不可能带领太多兵力。
而且在这种长途跋涉之下，已经是深入匈奴腹地了。
如果赵彻不能成功和秦军里应外合拿下河西走廊，意味着赵彻必然全军覆没，几乎没有其他可能。
你翻窗户跑到人家屋子里，打不开门还想活着出来？
“你打算多少兵马？肯定不能太多吧？”王离问到。
“你我各帅六千兵马，我走祁连山，你走焉支山，分兵迂回！”赵彻开口说道。
“那加起来也就一万二！”王离看向赵彻！
“龙首山和皋兰山一带匈奴部落约莫多少人？得有个十万吧？”王离皱着眉头。
李信点了点头。
“差不多是这个数，不过十万人又不是人人能打，两座山罢了，水草再丰茂也养不了太多牲畜，这十万是带上奴隶带上老人孩子的，能战之兵不超过五万。”
“而且匈奴地广人稀，再加上需要放牧，所以部落聚集距离较远，再加上这里是荒漠……只要吃下皋兰山龙首山附近这几个部落，河西走廊纵然是险关，也会变成孤城！”赵彻煞有介事的开口说道。
河西走廊地理位置优越，但是匈奴人的放牧的生活方式决定河西走廊附近养活不了太多匈奴。
也就河西走廊附近分焉支山祁连山等地加起来可以养活大量匈奴。
可是赵彻要去的地方是河西走廊的北部，河西走廊全长一千多里……
虽然都在河西走廊附近，除非对方飞过来，否则根本无法影响赵彻的计划。
“只要拿下河西走廊，攻守之势就真正意义的改变！”赵彻看着李信说道。
李信笑着点了点头，十分满意！
“不是……这一块不是还没打么？”王离愣住。
刚刚赵彻说的煞有介事，到了这会王离才反应过来。
哥们都开始考虑河西走廊的计划了。
可是河西走廊往南着上千里的地盘上还生活着四十多万匈奴呢。
这地方都没拿下来，都在这计划匈奴的河西走廊了。
“这是没把匈奴当人看啊？”王离道。
“蛮夷……非人哉……”赵彻拍了拍王离的肩膀。
“自信点，这里之所以没有拿下来，是因为拿不下河西走廊，拿下来反而加重大秦成本，如果愿意，不管是老师，还是上将军，都已经把这里拿下来了。”赵彻说着看向蒙恬李信二人。
蒙恬和李信二人不约而同的点了点头。
不管是蒙恬也好，李信也罢，都有办法拿下这里。
大秦兵力和后勤在这里摆着呢。
更何况，现在没有白登之围，匈奴真的就是纯粹的游牧民族。
匈奴的发家是要从白登之围开始的。
刘邦被冒顿围困，为了自己的小命，给匈奴贡献了大量的技术和财富。
尔后汉朝无力招架匈奴，一直求和。
给技术，给人才。还给钱！
所以才导致匈奴一度成为北方霸主！
甚至倘若没有汉武帝横空出世，匈奴真的有可能将北方游牧民族整合为帝国。
因为那个时候的匈奴已经有了完善么制度体系，他在中原身上吸血寄生上百年，底蕴虽然还是薄弱，但是已经拥有了建立文明的资本。
至于现在的匈奴？
算个什么东西？
说句不好听的，各方各面来说，他都和后来的匈奴没得比。
现在的匈奴还没有经历白登之围这个关键性的蜕变。
总的来说，现在，只是一个臭弟弟罢了！
大秦如果不计成本的用后勤来堆，河西走廊都能给堆下来。
匈奴正面战场根本没有防备大秦的空间。
河西走廊往南一带，可不就是不用考虑？大秦大军开动，这一代的匈奴小部落自己都会主动跑进河西走廊。
拿下了关键你得站的住，守得住！受的起！
成本！成本！还是成本！
赢，也要赚了才算赢！
（六更完成，明天直接彻之神勇千古无二好吧？另外各位读者老爷没事多提提建议，不然我怎么抄书评？）
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百八十九章小稚奴， 你真的做好准备了么
“如何？可还合适？”始皇帝笑着问到。
赵彻点了点头！
“选一件。”始皇帝道。
就目前而言，这世上恐怕再也找不到如此趁手如此合适的武器。
只不过让赵彻犹豫的一件事是。
戈和戟他没有特殊偏好。
而这两把武器都是非同一般，寻常人怕是拿都拿不动，但这两把武器对于赵彻而言却是刚刚好。
所以让赵彻在戈和戟之间做出来抉择真不是一件容易的事情。
所以赵彻选择了全都要。
“可以都要么？我能使两把！”赵彻一只手握戈，一只手握戟抬头问到。
始皇帝顿了一下脸上哈哈大笑。
“好！那便全送于你！”赵彻脸上带着兴奋！
如今武器铠甲对于赵彻而言，已经算是全都齐活了，他已经按耐不住自己前往战场无双割草的心了。
“阿耶……”赵彻张嘴，想询问始皇帝自己何时动身，却被始皇帝打断。
“你知道秦武烈王如何过世么？”始皇帝问到。
“举鼎而亡。”赵彻开口说道。
这是一段公认的事实，秦武烈王勇力过人，好勇斗狠，但政治上也算是勇猛精进，所以秦武烈王的英年早逝对于大秦来说多少有点值得惋惜。
不过好在大秦后续君主也都420很好的维护了大秦的基本制度，让大秦一直处于不断上升的状态，始皇帝继位，这才拥有底气来图谋天下。
始皇帝笑着拍了拍赵彻的肩膀。
“昔年！大争之世！而秦国国力愈发强大！
秦武烈王继位，频伐六国，秦人晓勇好斗，六国难当！
彼时，秦国初起！六国称秦曰虎狼之国！称秦军曰虎狼之师，称秦人为粗鄙之人！
秦武烈王频伐天下，秦国疆域愈广，嬴荡性烈如火，怒于六国恶秦之心，又有鲸吞天下之志！”
“周王九鼎，意为中央王权！
彼时周王室倾颓，嬴荡欲争天下，毁周王室威严！
故举鼎，以证秦有代周之能！”始皇帝看着赵彻。
“故，秦武烈王举鼎而亡！”始皇帝叹了一口气。
“是因为举不动么？”赵彻皱了皱眉头。
这样说多少沾点神话色彩了，嬴荡本身按照记载就力超常人！
按道理来说，他不可能举不动一个鼎。
更不用说，按照始皇帝的说法，秦武烈王是为了证明周王室倾颓，而秦可取而代之。
按照始皇帝的说法一切是秦武烈王有心为之，那么这么重大的事情不可能没有彩排。
秦武烈王要是知道自己举不动，不可能闲的没事在众目睽睽之下举鼎，更不用说以此来隐喻周王室可被秦代之。
唯一的解释就是秦武烈王扛不动天下，违背了天意，最后被活活压死。
始皇帝摇头笑了笑。
“朕也举不动，但如今天下谁居之？”始皇帝脸上带着轻蔑。
“秦武烈王死后，新君继位！第一件事就是清洗宫闱！”始皇帝笑了一下。
赵彻顿住，皱了皱眉头。
“是有人暗害秦武烈王？”
“不知道……”始皇帝笑了一下拍了拍赵彻的肩膀。
毕竟时间过去这么久了，并没有实质性证据。
但是结合这些线索，其实很容易得出一个结论。
有人知道秦武烈王欲取周代之以后，故意使出手段，让秦武烈王在举鼎之时身亡当场。
就如同孙坚暗藏玉玺，发誓自己如果暗藏玉玺就万箭穿心一般。
结果孙坚就真的被万箭穿心。
秦武烈王欲鼎天下，自然就举鼎而死！
一切，不过是在出头以后，假借天意而行人事。
赵彻不清楚始皇帝为何给自己讲这么一段故事。
只是抬头看向始皇帝……
“阿耶，我何时出征匈奴？”
始皇帝看着跃跃欲试的赵彻笑了起来。
很明显，自家孙子已经等不及了。
其实对于赵彻而言，年纪大了，失去了婴儿的伪装，他自然也不可能在始皇帝面前隐藏自己的心思。
顺着始皇帝归顺着，只不过一个成年人想要在始皇帝面前做好表情管理是在难度太大，他确实想要出征匈奴割草无双，没必要隐藏而且也瞒不住始皇帝。
好在之前已经打下了深厚的感情基础，只要赵彻不像扶苏一样头铁，偶尔犯错，赵彻的满血复活机会还是多的数不胜数。
“迫不及待？”始皇帝眉毛微动略带揶揄。
“磨剑九年，只待今日！”
羽林自成立至今已经过去九年！
当初因为一个小小玩笑而创建的羽林，如今已经度过了九年的时光，小伙伴们也都长大成人，渴望冲锋陷阵的荣耀！
而赵彻，何尝不是如此！
“那么……小稚奴，你做好准备了么？”始皇帝低下头看着如今只比自己矮了一头的赵彻问到。
时间，过的很快，转眼之间，赵彻就从一个小不点长到了只比自己低一头的身高。
“枕戈以待！”赵彻抬头！
“真的做好准备了么小稚奴？”始皇帝笑着！
这一次，可不仅仅是出征匈奴那么简单！
这一次，意味着始皇帝将要放手，给赵彻更广阔的天地！
也意味着，赵彻的压力会成倍增加！
人臣……和储君……是两个截然不同的概念！
那么，赵彻会如自己所想的一般，萌生出自己预想一样的志向么？
路，始皇帝早早的就为赵彻铺好了！
所以他才问赵彻有没有做好准备！
真的做好准备了么？
做好举鼎的准备了么？
秦武烈王昔年举鼎而亡，是因为他力气不够大么？
连自己的宫闱都清理不干净，何谈鼎天下？
那么赵彻做好准备了？
做好接过自己传承的准备了么？
赵彻面对始皇帝凝重的疑问，也跟着沉凝下来！
“我做好准备了！”赵彻坚定的点了点头。
他清楚，出征陇西，也意味着从这一刻开始他脱离了始皇帝的怀抱。
这一次不是之前儿戏一般的城管！
这意味着赵彻将从这一刻彻底走进大众视野之中，和朝堂的文武百官开始有利益牵扯和竞争关系。
不过……
很显然，这是赵彻早就决定好的事情。
是赵彻从被始皇帝捡到的时候就已经决定的事情。
他对标的就是霍去病！
大秦霍去病分病，已经就绪！
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百六十二章 彭越入羽林！
事实上！
在扶苏还是始皇帝的唯一预选人员，没有失势，没有和自己产生严重分歧的时候！
那个时候的胡亥虽得始皇帝喜欢，但是很有自知之明，也没有权利欲望，所以除了能力中庸以外，胡亥的总体表现都算得上可圈可点。
可是自从扶苏远走陇西以后，胡亥的心态发生了彻头彻尾的转变，似乎他从一夜之间变成了第一顺位继承人！
那个曾经不可一世的大哥带来的阴影也恍惚之间烟消云散！
承认赵彻的身份压力倒是其次。
始皇帝其实并不在乎什么所谓的压力。
他现在还活着，他只要一天不死，那些摆不到台面上的手段就一天无法伤害到赵彻，他可以给赵彻提供最有效的保护。
他在乎的是，赵彻如今才九岁，心性没有稳固，性格没有成熟，地位贸然发生改变，很容易产生心态不稳！
而且以自己对赵彻的宠溺，一旦摆明身份必然不乏阿谀奉承之人攀附，赵彻必须要要有一个稳定且强大的内心去对付这些。
明枪易躲，暗箭难防！
摆在明面上的坏最容易防04备，哪怕手段再怎么凶残，需要的也不过是勇气！
可是摆在暗处的东西，权利，欲望，野心，诱惑！
任何一样东西都足以轻松摧毁一个小孩子并不坚固的内心。
赵彻其实不太在意自己所不知道的事情，他向来比较随遇而安。
自己能争取的东西他会主动争取主动表现，以始皇帝的性格，想给自己的东西他肯定会给，想告诉自己的东西早晚也会告诉。
赵彻向来是对始皇帝的一切唯命是从的。
这倒不是软骨头没性格！
性格这种东西其实是建立在权利地位之上。
他完全不需要表现任何东西，没有必要。
以始皇帝对他的宠爱，他未来是必然不失三公九卿之位的。
李斯的施政能力难道不足以成为右丞相么？
当然足够，但他迄今为止，也是左丞相罢了，右丞相还是王綰这个前朝遗老，尽管王嫣已经几乎没有任何实权。
政治上，最要不得的心态就是我的能力理应坐在什么位置。
你的能力事实上并不重要，重要的是那个人认为你应该坐在什么位置上。
说句不好听的，如果始皇帝打心眼里认为赵彻适合坐在皇位之上，那么赵彻完全可以……
“额……这个好像不太行……”
赵彻仔细寻思了一下，自己跟始皇帝没有任何血缘关系，这种事情怕是哪怕始皇帝犯傻也不可能通过。
不过始皇帝真要是铁了心……
武则天都能牡鸡司晨，赵彻凭什么不能在始皇帝的支持下跨越血缘？
当然，不能否认的一点是，没有血脉宗法的支持，赵彻就算真的坐上了那个位置所有人也是阳奉阴违。
始皇帝的驾崩日期，基本上也是赵彻的死期。
而且是天下共讨之的那种，没有其他可能……
驾辇行进……
接下来的日子可以说是按部就班顺风顺水！
六国余孽说到底还是那如出一辙的一套，没什么好稀奇的。
都是一些上不得台面的手段。
刺杀一次没少，他们敢刺杀，但你让他们造反他们又不敢。
地摊经济虽然很难被接受，但是始皇帝人就摆在那里，这种事情是你进我退你退我进，而六国余孽又没有掀桌子的勇气。
所以也就只能咬咬牙忍了。
毕竟上一次始皇帝剥夺他们的爵位土地他们也就是那么咬咬牙就给忍了，咬过一次牙了，再咬一次又无妨。
而书籍遍发天下当然也遭遇到了阻挠，不过都在预料之中。
本来就是始皇帝和赵彻留出来的漏洞。
六国余孽要么是暗地勾结官府让书籍出事，要么是直接买断书籍不让书籍流通。
当然，在这种情况下自然也涌现出了一批不畏地方势力的官员。
他们坚定不移的贯彻始皇帝的命令，不受地方势力威胁，并且为了保证书籍可以真正卖到贫寒士子手里，居然有人发明了按名购买的策略。
世界上，其实正反两面都不缺少。
有人阻挠始皇帝的政策，自然也有人坚定不移的贯彻落实。
六国余孽知道始皇帝大巡天下对于这次政策的重视，自然不乏有聪慧之人意识到，只需要将政策完全落实就是一份政绩加身。
而事实上确实如此！
由顿若率领的黑冰台明里暗里收录了这次遍发书籍各地官员政府的表现。
大概可以分为三类。
一类为和地方势力勾结，其心可诛者！主要表现行为为暗地里焚毁浸泡书籍，假托天灾，收受六国余孽好处！
一类为不作为或无能作为的！主要表现为不会明目张胆的损毁书籍，但是却对本地势力的阻挠无能为力或者视而不见，甚至默许放任。
一类为锐意进取，有可为之处的。主要表现为坚定不移的贯彻落实始皇帝的政策，并且加以推行，对于本地势力的阻挠或者手段严厉，或者手段温婉，但是都能保证书籍遍发于贫寒士子之手，让政策真正落实下去。
而这三种人，其实就代表了可用之人，国之蛀虫，和无能之人！
事实上大约所有时代的官员基本上都可以分为这三种人。
当然在此之外还有一种曲意奉承，假装自己政策完成的很好，实则欺上瞒下之人。
这一批人员也在核实查探之中，具体有多少还不清楚。
又是几个月过去，大巡天下基本上793走到了尾声。
值得一提的是，始皇帝的驾辇这一次并未经过沛县。
所以赵彻为和汉高祖刘邦以及萧何无缘得见。
赵彻不可能抽空去跑一趟沛县去参观一下刘邦樊哙萧何等人……
路线是蒙毅亲自规划，这种事情赵彻不可能插手，而且赵彻现在说实话对于萧何也没有太大需求。
不过蒙毅规划的路线除了韩信以外，还是给赵彻带来了一个小小的惊喜的。
羽林在行进清扫道路的时候，倒是意外剿灭了一伙山贼！
在此期间，俘获了山贼头领彭越！
是的，彭越挠楚这个成语的主人公！
历史上游击战第一个付诸于现实之人，曾以一己之力，让霸王项羽对其无能为力，恨之欲死！
山贼不算反秦势力，他们是被逼的当山贼的，因为大秦一夫百亩的制度并没有真正落实到他们身上。
因为消息没有流通，彭越不能得知始皇帝大巡天下会经过他的根据地。
所以很不幸被清扫道路的羽林发现。
经过初次交锋以后，彭越果断投降。
并且陈情于章邯，希望可以俘虏自己而放过跟随自己的山贼，刀剑加身也丝毫不惧！
章邯以其为义士，感其壮举，不忍戮，报于赵彻！
赵彻录其为羽林，其余山贼，皆收为羽林偏军！
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百一十五章 不要惹赵彻！
李信看向赵彻的眼神，目光中带着几分昔日的追忆！
其实这样也好！
他已经苟且偷生了很多年了！
这些年来，始皇帝的看重，对于失败的自责，二十万秦军的亡魂，又何尝不是无时无刻都压在李信身上？
当李信选择将儿子托付给王翦这一刻，李信就已经决定了解脱。
在很早很早之前，他甚至有些羡慕楚国的将领！
楚国将领兵败以后都会即刻自裁！
而他还要回去接受无时无刻的煎熬！
他愧对始皇帝的信任，可是年轻时立了太多的仇家，让他不得不为儿子李超考虑。
他何尝不知道李超在关外摸爬滚打的坚信？
儿子寄来的信总是挑好的说，可是李信知道，他的儿子正在经历怎么样的凶险境界。
凭李超的才能，武力！
迄今为止只不过是区区一个先锋百将！
倘若他死了……
儿子李超也就完了！
如今有了王翦的保证，李信也终于有了机会可以偿还自己的愧疚和自责。
这是一场交易！
但是赵彻出色的身体素质以及其军事上的天赋让李信有些开心。
再即将离去之时，倘若有人可以真正继承自己的衣钵，也是一件十分幸运的事情。
曾经，他看不起王翦！
曾经，他和王翦多有争执！
曾经，他带领少壮派多次向以王翦为首的老成派公开开炮。
如今岁月过隙，物是人非。
在人生即将到达最终点的时候，他竟然有些感谢王翦。
王翦违背了始皇帝的意愿，给了他解脱的机会，并且给他带来了一个不错的徒弟。
王翦曾经说话，赵彻身上的军事天赋是完全掩盖不住的。
李信也是同样如此觉得！
后继有人，子嗣有人保护，传承不会断绝！
李信现在唯一愧对的人就是始皇帝。
……
可是他已经上不了战场了……
他的信心已经被完全摧毁，哪怕他再怎么狂傲，也不得不承认，那一场失败让他失去了至关重要的东西。
他在战场上开始犹豫了，开始不信任自己的抉择了……
灭楚以后，李信何尝不想振作？可是他迈不过去自己内心的槛！
他自裁的时候被始皇帝一脚踹倒，他真的很感动，很想823振作起来！
于是他受命继续出征……
又打了两仗……
虽然他没有犯任何失误，虽然他还有一些战功……
可是只有李信知道，当站在战场的那一刻，他犹豫了，他不再像当年一样相信自己的判断和抉择。
他知道，自己不再适合战场！
他知道，他最终还是辜负了始皇帝！
二十万亡魂压着他，他的生死兄弟，他的袍泽……每次睡醒他都浑身湿透。
“一个月！我只教你一个月的时间！”李信看着赵彻笑着说道。
兵形势贵在战场历练，考验的是临场判断能力。
所以，一个月的时间，如果赵彻有天赋，已经足够了。
赵彻看着李信带着笑容的脸，总感觉他说话怪怪的。
虽然是笑着说的，但是却带着一股子无法言说的暮气，甚至有一种时日无多的感觉。
可是李信身形壮硕，完全不像是一个病入膏肓时日无多之人。
“嗯！”赵彻点了点头！
赵彻也没有多想，他不知道李信和始皇帝的爱恨纠缠。
他只知道，自己接下来的一段时间估摸着是有的忙了。
白天要当城管，晚上要开小灶学习……
尔后几天……
赵彻因为地摊经济还在筹备当中，白天跟羽林们约定规矩。
城管不是当兵打仗，所以羽林是决不能手持劲驽出行的，高头大马也不可以。
城池的安全不属于羽林的管辖范围之内。
赵彻干脆给羽林配备了齐眉棍，衣服当然也不穿铠甲，他们不属于城池之内的守备军。
同时要求羽林不得仗势欺人，不得无缘无故动手，对方非辱骂，刻意攻击的情况下，不得主动出手。
同时面对摊主要做到秋毫无犯，要保证咸阳城的治安。
总之就是要做到和百姓，和摊主们和谐共处。
羽林们对于赵彻的布置当然不会有任何疑惑。这是很早之前赵彻就跟他们强调过的东西。
武勇是对敌人的，而不是对内部的。
不过赵彻对于羽林其实也是比较放心的。
首先他们出身老卒，受过苦楚，本性不移，其次他们在成立羽林以后，生活优渥，再加上老卒们的高尚人格的熏陶，以及赵彻六年如一日的强调记录，羽林多半是不会掉链子了。
当然，事情尚未开始都是纸上谈兵。
但是这不是演习，不是训练，这是羽林第一次办事。
如果有人触犯律法禁条，赵彻也做好了亲手处置的准备。
白天对羽林耳提面命，多次强调，到了傍晚赵彻就会来到李信的府邸进行学习。
每天不变的就是口演军事形势，由赵彻寻找破局机会。
其次就是跟随李信学习冲锋陷阵的技巧。
李信可以说是大秦独一号兵形势大家，也是唯一一个能够亲临战场的主将。
李信的武力值自然不用多说！
三石弓，李信和赵彻一样都是轻易张开！
武艺上，李信擅长骑马冲锋，左右开弓，战车冲锋技巧也十分丰富。
李信教导赵彻的是真正的杀人技，是战场实用技巧。
而不是赵彻以前学习的贵族剑法。
值得一提的是，当真正入手武器学习杀人技的时候，赵彻发现自己身体的天赋好像确实有些敏感。
十八般武艺，赵彻的学习速度飞快。
李信的涉猎很广，他的主要兵器是槊，但是其他兵器也十分精通。
赵彻对于各种各样的兵器，学习速度都十分快。
这让李信惊讶不已！
刀枪剑戟，李信可以说是样样精通，但是这是在生死之间日夜不断之中打磨出来的本领。
而赵彻的学习速度快到什么地步，仿佛一个武器到了他手上，说一说这个武器的优点缺点，就好像无师自通，除了一些发力技巧需要特意指点，赵彻学个几天就十分像样。
而且赵彻的箭法很准！
这一点李信十分满意！
赵彻的箭术专门修炼了将近六年的时间。
哪怕是最忙的时候，睡前都要抽空射上个五六十箭保持手感。
如今的赵彻，已经可以做到真正意义上的百步穿杨。
“尔若为先锋，当少有人当！”这是李信对赵彻的评价。
暂且不提赵彻真正战场上指挥军队的天赋，让赵彻当个先锋将军，以赵彻的身体素质绝对是所向披靡无人可挡的。
最关键的是赵彻才九岁！
力气上已经和李信难分伯仲！
身高已经比得上成年人的身高！
那么赵彻的成年期将会多么恐怖？
身高九尺？
力有千斤？
这样的数据在冷兵器战场上绝对是妥妥的怪物。
这是什么概念？
穿上一身重甲站在那里，就宛若一个坚硬的城墙。
兵形势要求的天赋不仅仅是洞悉战场的天赋，还有身体素质的天赋。
因为主将是要深入战场，否则是无法捕捉到稍纵即逝的战场变化的。
如今赵彻的身体天赋何止是达标？简直就是超标！
学习什么武器，快的令人发指，身体素质更是好的离谱。
倘若赵彻再有不错的洞悉战局的能力，那么就是战场上的人形噩梦！
赵彻的天赋让李信对于赵彻更加严格，要求更加极端！
“为什么收力？”
月光之下，赵彻赤裸的背上再次挨了李信一棍子。
赵彻虽然有【自愈】天赋，可是自愈天赋不是受虐天赋。
李信的要求严格到离谱，一旦出错就是棍棒伺候。
以往王翦也好，始皇帝也罢，都对赵彻宠爱有加，甚至赵彻学习任务重了还要考虑赵彻是不是需要劳逸结合。
可是再李信这里没有这个概念。
最开始接触的时候还好，后面赵彻展现出自己天赋的时候，反而成了赵彻最痛苦的时候。
稍有一个动作出错，就是一棍下去！
要知道李信当初也是冲锋陷阵的狠人，赵彻天赋再猛现在年龄也才九岁，还到不了一力降十会的时候。
兵法上的教学更不用多数，输一次就要挨戒尺。
而且学习的内容和赵彻想象的画面也不同。
赵彻以为武艺是什么百鸟朝凤，什么霸王戟法，不是花里胡哨就是霸气无比。
但真实的杀人技并非如此！
俭朴！
李信教导的杀人技只有两个字，那就是俭朴！
“无论什么兵器，最终目的只有一个，你活着，敌人死！”李信直视着赵彻的眼睛，并且对赵彻的奇思妙想嗤之以鼻。
“你把战场当成什么？你的袍泽，你的部下，你的兄弟，他们的性命全部都托付在你的身上！”
“不要犹豫，我说了不要犹豫！”
“要快，你是在杀人，不是在玩把戏！”
“为什么犹豫？”
李信将兵书反扣在案几上，脸上带着质疑看向赵彻。
“因为我不知道该怎么选！”赵彻这一次面对的是李信给他复盘的灭楚之战。
同样的二十万人，同样的后方叛乱。
“我觉得我会选错……”赵彻皱了皱眉头。
李信忽然愣住，看向赵彻，目光带着几分恍惚。
“老师，我应该这么选么？”赵彻的眼神十分诚恳。
因为他确实很想破局，他想象自己再换成李信，该如何破局。
赵彻的选择是孤注一掷，不顾后方。绕过寿春，奇袭楚国的龙兴之地。
“你觉得呢？”李信看着赵彻问到。
赵彻摇了摇头，他不知道这个选择是对是错。
“但身为主将你必须作出选择！”李信看着赵彻说道。
“错了呢？错了也要选么？”赵彻抬头问到。
李信沉默了。
“老师，您没教过我错了怎么办……”
李信的脸色依旧古井无波。
“选……”
赵彻点了点头……
其实对于赵彻来说，跟随李信学习是煎熬的。
李信不会像王翦始皇帝一样照顾赵彻的情绪，更不会像始皇帝和王翦一般对赵彻多有疼爱。
在李信面前，无论赵彻表现的多么优秀，李信看起来都是十分急躁。
就好像急着把好多东西都想一股脑的塞给自己。
说实话……赵彻有点不适应。
没有人是受虐狂，更何况赵彻享受了九年的恩宠。
始皇帝，王翦，都没有戳过赵彻一指头。
但是赵彻心里又知道，自己是应该承受这些的。
但是心里明白和真真正正的去承受是两回事。
那股子郁闷，烦躁是挥之不去的。
就是你明明已经尽全力表现，但是迎来的永远不是夸奖和满意。
“这是我的必经之路，赵彻，你要明白你的处境，这是你来之不易的机会！你只是一个弃婴！”赵彻抬头，看向天上明月。
不能！
绝对不能因为九年的养尊处优而忘记自己的身份。
……
看着赵彻离开的背影，李信摇头笑了笑。
脸上，带着几分苦涩。
错了也要选么？
这个问题让李信犹豫了。
赵彻的表现很好，李信也很满意。
但是性子，还是太软了！
李信迫不及待的想要把自己的一切灌输给赵彻！
传道授业，在古代本来就是一种变相的生命的延续。
自己一个失败者，能够获得这样的机会已经很好很好了。
他不需要赵彻感恩，他敏锐的感知到赵彻缺少一个关键性因素。
他要帮助赵彻补齐这最后一个拼图。
而另一边……
胡亥的府邸之上，赵高和李斯以及李斯的女婿阎乐汇聚一堂。
“这是陛下交给我的职务，阎乐，既然中车府令在我也再和你虚言。”李斯看向阎乐。
赵高冲着阎乐点了点头，阎乐躬身行礼。
“左相有何吩咐尽管说来，在下必然一一照办。”
李斯点了点头。
“地摊经济试行咸阳，你负责摊主信息登记汇报，必然有人要找上你，你自己恐怕也会有所营生，这一点你应该清楚。”李斯看着阎乐说道。
阎乐点了点头。
“左相的意思是不可为之？”阎乐皱了皱眉头。
贵族家里生产力过剩是公认的事实，禁商不开，大家生产的东西要么只能廉价卖给朝廷，要么就得堆在手里，有门路的走私到关外……
总之哪怕是地摊经济，可是蚊子腿再小也是一块肉，大家都想释放一下自己旺盛的生产力。
“可以办，但是普通市井百姓的摊位，和这些投名递状的位置，要各有一半。”李斯直视着阎乐的眼睛。
“话我会说清楚，你收些好处无妨，我会替你遮掩，但是事情要办好，另外守好规矩！”李斯看向阎乐。
“城管是赵彻……不要惹他！更不要接触他，也不要妄图收买他！”
（各位读者老爷，小作者今天生日，所以今天就申请一下，更新一万两千字，少写一章，好吃个蛋糕。
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百六十三章 大巡天下的成果！
能把彭越收入麾下其实还算是一个小惊喜的。
不过能够真正进入羽林的也只有彭越一人，和韩信编制一样，都是羽林一个普通的大头兵。
至于彭越手底下的山贼，老弱妇孺遣散安顿，剩下一些比较精壮而且无牵无挂的则被赵彻收录为羽林的偏军。
说白了就是羽林的外围人员，负责一些脏活累活。
赵彻不可能为了收服彭越一人而把他手底下的山贼收录进入羽林。
羽林是什么编制？
羽林名号是始皇帝亲自赐予！
羽林全军上下都是出身下邺身世干净，而且都是有功之后！
更不用提羽林的待遇和学习机会！
让韩信乃至于彭越能够破格录入羽林，都已经算是赵彻为历史上的知名人物开后门了。
羽林哪一个士卒的长辈不是为大秦流过血为大秦甘愿付出一切的？
羽林的待遇和其特殊性就决定了羽林必然是审核最为严格的部队。
不过彭越也算是有自知之明，他只是一个山贼！
论身世清白他甚至不如韩信，更何况赵彻还愿意帮助他安顿兄弟左右。
就这样……赵彻的羽林又新补充了两个成员。
韩信和彭越！
二人虽然在羽林没有担任任何职位，但是羽林的考核制度十分成熟和健康，只要二人能够展现出历史上的才华和能力，必然是能够凭借羽林的考核机制脱颖而出的。
尔后几天，始皇帝的驾辇行经九江……
其实这个时候始皇帝大巡天下的路程基本上走的差不多，接下来是驾辇回转！
政策依旧在稳步推行！
对于遍发书籍这件事，杀手锏是在回到咸阳以后公布造纸术和印刷术，所以推行并不顺利，始皇帝也在有意放纵。
说白了就是坐看这群六国余孽搞事情，让他们去自发激发自己和底层士子的矛盾。
等到始皇帝驾辇回到咸阳，一年多的时间，矛盾激发的差不多了，印刷术和造纸术拿出来，就是六国余孽上下阶层正式决裂的时候。
而地摊经济是始皇帝下定决心推行的政策，在这方面搞事情的六国余孽基本上毫无悬念的被顿若给查出惩戒。
以至于关中以外地区，本来许多地方商业已经十分发达，但是经过始皇帝的亲手镇压，一时之间变成了商业荒漠，商业模式说是倒退十几年都不为过。
但有些时候，倒退也是一种进步！
六国之地的商业是不被法律所允许的，是不受大秦所掌握的，是顶层蛀虫借此发育自身的！
而百姓得到的便利可有可无！
大力打压加上地摊经济，百姓虽然没有得到太多实惠，但是大秦却成功的掌握了全国的商业命脉。
而且这一次打击非法商业行为，也确确实实给大秦发了一笔横财。
聪明的贵族当然会在始皇帝驾辇到来之前收拢自家业务。
但是有的大贵族业务遍布各郡县，收拢业务的时间完全不够，而这些没有来得及收拢的，暴露在外的，就成了大秦的意外财富收入。
地摊经济，遍发书籍……
二者齐头并进！
而顿若也在不断通过各地官府的表现核查各地官员的政治能力。
“情况不容乐观啊！”赵彻和始皇帝相对而坐，面前案几之上摆放着的是大巡天下迄今为止各地官员对于遍发书籍政策的落实结果。
其中焚毁书籍，浸泡书籍，和六国余孽勾结吞没书籍的大概占据三分之一左右。
其中无能为力阻止，无能推行，或者无为而治，以至于政策迟迟不能落实的，大概占据三分之二左右。
而真正锐意进取，手段高超，能够压服本地势力，推行落实大秦政策的，大概只有二十分之一。
换句话说，大秦这么多官员，能真正办出事情的只有大概二十分之一……
“这说明什么？”始皇帝看向赵彻问到。
“说明除关中以外，各地势力尾大不掉，把控了近乎各地权利和经济。”赵彻开口道。
这其中没什么作为的官员足足三分之二。
这三分之二当中，其中固然有一些故意听之任之，放任当地势力做大的官员。
但是其中大部分只是掣肘太多，毫无办法罢了！
大秦一统天下以后，压根没有足够的办公人员投放到全国各地。
所以各地大小官员基本上都是就地提拔。
这种情况下，你哪怕是一郡之守又能如何？
上到各地县令，下到办事小吏，全部都不是你的人，你能干出来什么政绩？
这次能出二十分之一落实政策的官员其实已经比较不错了。
因为大秦的生态环境还是刚刚一统天下，天下对于大一统的认知压根不够。
大秦地方官府的威慑力也压根不足。
这种请款下，迎着社会不认同，同行的种种阻挠，本地官员小吏的阳奉阴违，能把事情给落实下去，给办出来效果的……
这一批人的能力未来都可以说是能够直入咸阳这个政治核心的。
“不急……”始皇帝拍了拍赵彻的脑袋看向奏折之中被重点圈红的名字。
这些寥寥无几被重点圈红的名字，都是能够力排众议把政策落实下来的人。
赵彻很清楚，他们已经进入了始皇帝的视野当中。
其中固然不乏忠贞爱国之士，但是更多的还是想要借此把握这次机会崭露头角之人。
其实说忠贞爱国有点扯淡，这次能够把事情落实下去的官员籍贯只有寥寥几个是关中外派官员。
反而大部分是本地官员脱颖而出。
甚至不排除这个官员本身就是本地极其强大的家族势力，通过自己家族势力的影响力和自己的职位来落实政策完成自己的政绩。
“啧……朝堂……”赵彻感慨一声！
小小一个试行的政策，都能牵出来这么多乱七八糟的事情押。
各种各样的势力驳杂不堪！
能够完成任务的未必忠贞爱国，不能够完成任务的反而也有所委屈……
甚至那一批同流合污之人，也不排除当地长官被完全架空，从而被利用权利陷害的情况！
而这种情况下，随便一个决定，都有可能痛击友军关爱敌人！
治国……何其难也？
赵彻也确确实实不奇怪始皇帝为何直到现在也没有任何动作了。
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百四十二章 小稚奴，你要看明白！
“看明白了么？”驾辇之中的始皇帝侧躺着问到。
赵彻当然看明白了！
十几个刺客死的贼拉惨烈，哪怕是自裁的身上都被弩箭插成了刺猬。
但是始皇帝问的明显不是他们的死相。
“看明白了！”赵彻点了点头。
“与其说是刺杀，不如说是邀名。”赵彻沉声说道。
“嗯！”始皇帝不动声色的点了点头。
其实每年针对始皇帝的刺杀都不在少数。
只不过始皇帝之前人在咸阳，刺客基本上没有任何空间接触始皇帝，而且关中地区的户籍制度执行的十分严格，再加上有顿若统帅的黑冰台坐镇，所以刺客基本上都是没来得及蹦哒就被处理了。
但是出了关中自然就不一样了。
说到底还是大秦初统六国，人心不定，统治力度不够强盛。
这只是第一批刺客罢了！尔后还会有更多的刺客接二连三的出现。
春秋战国刺客之风盛行，也有许多人留名青史。
甚至司马迁还特意出了一个刺客列传！
专诸庆忌，要离荆轲！
这些都是以一人而惊天下，从而名留青史之人！
古人的平均寿命只有三四十岁，所以对于生死看的比较开！
对于名留青史这种事情也更加看重！
包括汉初三杰的张良，在始皇帝出巡天下之时也策划过博浪沙刺杀，虽然未能成功，但也因此名声大噪。
大秦……和六国余孽是两个圈子！
在六国余孽这个圈子里，秦始皇是恶狼，是魔鬼，骂秦始皇也好，刺杀秦始皇也好，都是六国余孽圈子内的政治正确。
更不用提有唐雎血溅五步之说，不怕死而求留名的士人多的是。
这是一种短时间内无法改变的社会风气。
“你怎么看待他们？”始皇帝看向赵彻。
“不自量力。”赵彻回答到。
始皇帝深深地看了赵彻一眼陷入了沉默。
“他们自诩正义来标榜自身，视律法为无物！
他们奉行自己的行事准则，盛行之时，哪怕天下君主都因此退避三舍！
匹夫一怒，血溅五步！
要离庆忌，天下闻名！
荆轲刺秦，虽死不悔……”
良久，始皇帝幽幽的开口，看着赵彻。
“士以勇武而乱法！”始皇帝笑了一下。
“你知道商鞅变法之前的秦国么？”
赵彻点了点头。
秦人好勇！这是六国公认的事实。
商鞅变法之前，秦人私斗成风，他们不光是对外人狠，对自己人更狠，秦人剽悍，哪怕是因为取水械斗，每年都要死伤几百上千人！
更不用说其它小规模私斗，人命冲突更是屡禁不止。
“今日之大秦，正如彼日之大秦！小稚奴，你要看明白！”始皇帝面色肃穆起来。
始皇帝说完，看了一眼赵彻闭上了眼睛。
始皇帝从始至终都明白，赵彻和扶苏都有一个一脉相承的因素。
那就是心软和善良。
只是赵彻比扶苏好的地方在于，他能够理解自己的意思。
赵彻张了张嘴，又化为沉默，最终苦笑了一下。
从一个现代人的角度来说，将生死抛之于事外的侠客是值得尊敬的。
可是站在始皇帝的角度上来说，所谓的士文化，所谓的匹夫一怒血溅五步，才是对大秦最大的蔑视！
赵彻清楚，这是始皇帝在敲打自己！
也是在提醒自己！
赵彻没有说话，只是爬出车厢，默默的看着羽林处置刺客的尸体。
“他们该死么？”赵彻呢喃！
然后目光转向车厢，赵彻坚定的点了点头。
“他们当然该死！”赵彻的手掌攥紧，然后放松，最后才露出了笑容。
大秦正在走一条前无古人的路，正在带领诸夏迈上新的高度和台阶！
而所有阻碍于这条路之前的旧世界的维护者，都应该被碾碎！
“没有例外！”赵彻摇了摇头！
一场不算刺杀的刺杀，只是一场小小的闹剧罢了！
车队继续正常行进……
……
而另一边……
沧海君的府邸之上，张良和沧海君对立而坐。
“推行地摊经济，实为断六国之生路！
而广发书籍，无异于釜底抽薪！秦王所图非小！”张良看着面前的沧海君沉重的说道。
“是否言过其实了？”沧海君看着面前沉重的张良将一本纸质书籍摊开。
“这种书籍出了关中流传不开的……”沧海君笑了一下0
“君子太过小看六国抗秦之心了！”沧海君道。
“非我言过其实，实乃六国已至生死存亡之境也！若足下不能重视，则六国复国无望也！”张良的话语之间突出一个沉重。
“如今六国贵族皆在收敛生意，以免殃及池鱼，却不知这才是六国根基的毁坏之地！”张良拿起纸质书籍开口道。
“关中如今已经近乎于彻底取代，书籍廉价到无以复加，沧海君固然可以损毁书籍，亦或者全部买下！可是事情是瞒不住士子的！
假以时日，则六国之士自然心生矛盾，自向秦国！
届时，六国土崩瓦解也！”张良开口说道。
“为今之计，只有一个办法，为曰联合六国勋贵，广散书籍，秦王藏书虽广，却不比六国贵族之家传书籍之多！只是竹筒难刻，造价太高，而六国之士心不齐也，此事难成！”张良脸上带着浓浓的危机感。
“你说的确实有几分道理，可是照你这么说，事情岂非没有任何转机？”沧海君皱眉问到。
他感觉张良多少有点言过其实，不过这是这个时代士人劝谏的主要方式，制造危机感，再加上张良说的确实是那个道理，沧海君也算是重视起来。
“倒非无有转机！”张良抬头看向沧海君！
“吾欲效仿荆轲！匹夫一怒，而血溅五3.1步也！
秦国之政皆系于秦王几身，秦王死则秦崩也！
敢请沧海君授之！”张良起身，躬身行礼！
张良当然不是来找沧海君扯淡的，他来找沧海君是要借助沧海君的人脉和钱财。
张良不是个没脑子的人，他刺杀秦始皇虽有邀名之心，但也不会满足于像个蠢货一样站在驰道上送死。
而沧海君势力广大，乐善好施，好听人言，这也是张良选择沧海君的主要原因。
沧海君能不能听进去自己的话不重要，这就是张良自己心中所想的，六国倘若不提起重视，则六国危也！
但是无妨，只要杀掉秦始皇也能够解决这一切！
沧海君果然不负传闻，听闻张良欲行刺杀之举动，当即起身！
“却是真君子也，多有失礼，请君子海涵！”
飞速中文网（m.feixs.com）



第两百零一章 对匈奴形势分析！
扶苏能做的不多！
他本身就失去了竞争欲望，同时也没有什么好帮助赵彻的，唯一能做的事情就是不给赵彻添乱！
让赵彻能够平稳的走在始皇帝铺垫的道路之上！
翌日……
经过一晚上的休整！
赵彻被人传唤到了大营之中！
李信蒙恬以及王离此时已经在大营之中等待赵彻。
大营之中，悬挂着地图，随着纸张的诞生，如今陇西也已经更新换代，地图的材料被纸张取代。
大营中间，还有一处沙盘！
沙盘是赵彻的构思，不过是由李信付诸于现实。
“这是舆图，如今陇西粮草还算充足，足以支撑大征，咸阳已经做好了准备，你来说说看，该怎么打？”李信毫无顾忌的示意赵彻坐下。
赵彻点了点头看向舆图。
值得一提的是，陇西的舆图明显比咸阳城的舆图要完善很多，看得出来，这是李信在陇西三年经营所得。
一直以来，大秦无法发动大征有很大一部分原因就是不了解地形。
李信很显然已经意识到了这个问题，再加上李信本来就精通骑兵作战，还04有马蹬马鞍支撑，李信的出现让大秦的地形短板得以弥补。
李信布置的舆图几乎囊括了陇西周边方圆两千里……
这是三年所得，也是人命所填。
赵彻不是不知兵之人，当然知道获得这份舆图的代价有多大，说句不好听的，这份地图就是用人命趟出来的。
赵彻着重观察了河西走廊一带！
“这里！”
赵彻指了指河西走廊的位置！
“这个地方必须拿下！”
河西走廊，祁连山，焉支山，龙首山，如今都在匈奴人的手中。
河西走廊，也就是后世的凉州雍州地区。
天下第一雄关嘉峪关，就位于河西走廊。
而河西走廊夹在祁连山，合黎山，龙首山等山脉之间，狭长且直，行如走廊，长有千里！
这几乎等于是匈奴的天然长城！
说句不好听的，现在匈奴的装备对大秦没有一丝一毫优势。
真要是亮出来摆明车马炮打一场，恐怕匈奴压根不是大秦的对手。
装备碾压，兵源素质也是碾压。
现在的匈奴除了牛羊马资源之外，穷的要啥啥没有。
盐铁资源极度匮乏，匈奴根本没有和大秦硬碰硬的实力。
匈奴的优势在于骑兵可进可退，其次就在于河西走廊这块天然长城。
想要真正的打赢匈奴，不是一次的事情。
“打，得分开打！”赵彻沉吟了一下。
李信点了点头。
“继续说！”
现在匈奴的疆域包括荒漠，草原，河西走廊，然后还有河西走廊之外邻近大秦的区域。
现在河西走廊之外靠近大秦这块区域，大概生活着将近四十多万的游牧民族。
河西走廊之地本身是比较荒芜的，但是河西走廊本身战意义比较显著。所以河西走廊一带常年也有匈奴驻守。
至于附近皋兰山焉支山龙首山等地，加起来聚集着大概一百多万匈奴。
而河西走廊以内，基本上就是匈奴的主要势力和王庭之所在。这部分大概有两百来万匈奴。
匈奴并不是一个真正意义的国家，匈奴是部落制度。
他们向来是居无定所游牧而居住。
一开始大秦攻打六国，抽不出来手对付匈奴，匈奴的放牧范围甚至越过了长城。
后来蒙恬带领三十万秦军驻扎陇西，给匈奴来了一手诱敌深入，匈奴吃了一次闷亏，不敢南下而牧马。
这个时候匈奴河西走廊之外的部落大概就不是特别靠近长城了。
后来李信到了陇西！
李信组建骑兵，组建铁浮屠，畜养牲畜，主动出击。
这算是匈奴的第一次主动挨打，第一次成为被侵略的对象。
所以有一部分小部落，为了避免危险，而迁移到了河西走廊附近或者河西走廊以内。
现在河西走廊外面剩下的部落并不是很多，人口也不是太多，有很大一部分原因都是因为李信的兵锋威胁。
谁想被别人当韭菜割啊？
以往都是中原人辛辛苦苦种了一年的粮食，匈奴掐着时间过来收割。
现在两级反转，他们辛辛苦苦养大的牛羊，被李信抢掠！
形势大抵如此！
大秦主动出击，河西走廊以外是没有太多地形劣势的。
但这块地方处于长城以外，又没有高城坚守，如果不能拿下来河西走廊，大秦拿下这块土地是没有任何意义的。
无险可守！
这块地方倒是北方鲜有的可以种植的土地，但是无城可守，大秦想要守住这么大的地方要么重新修建长城，要么就得拿出来几十万的兵力镇压。
最关键的是，如果拿下这块地方，大秦又得陷入战略被动。
因为形势再次逆转！
匈奴占据河西走廊地势！
而大秦无城无墙！
匈奴可以随意劫掠，随时可以退回河西走廊。
当然，说是这么说，其实匈奴真要是白送这块地给大秦大秦也要。
而让匈奴老老实实缩回河西走廊之内匈奴也大概率不愿意。
说843白了，河西走廊往南的这块土地经济价值真不错。
能种地，能放牧，水草丰茂。
“所以要么不打，要么拿下这里以后，短时间内也要拿下河西走廊！”赵彻沉吟开口。
李信点了点头，很满意赵彻的分析。
往这里推进有两个办法！
一是靠人和后勤堆！
这就是大秦的优势所在，大秦的后勤不是匈奴可以比拟的，大秦的兵力也不是匈奴可以比拟的。
只要铁了心缓慢推进，十年之内，大秦的疆域就可以推进到河西走廊附近。
但是拿下河西走廊，可不是能够靠人命堆的事情。
这个地方……
太过于险要了！
大秦的装备优势在这个狭长的走廊之中约等于零。
更不用提河西走廊之内还有天然的天下第一关嘉峪关！
所以历朝历代，不管是哪个封建王朝，都对河西走廊有很深的执念。
拿下河西走廊，意味着凉雍之地入手，可经营土地安居乐业也！
而游牧民族，也渴望拿下河西走廊。
拿下河西走廊，意味着他们进可攻退可守，可以随意劫掠中原！
“说说看！怎么拿下河西走廊？”李信笑着问到。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三十五章 一年！
相较于之前自己最寄于厚望的长子扶苏公然反对自己！
相较于两年前自己的身体因此急转直下！
相较于之前雄心壮志想要开辟新天地，但是苦于没有继承人的悲哀和对自己的身体的担忧！
现在的始皇帝心态也逐渐平和了下来！
赵彻看似什么都没做，但是一切已经发生了改变！
始皇帝的身体好转，对于大秦的未来，对于长生没有了近乎病态的追求！
亲孙子赵彻的聪明伶俐，也让始皇帝对大秦未来的百年基业逐渐乐观了起来！
这些改变，都是小稚奴出现以后带给自己的，始皇帝很清楚！
看着面前的曲辕犁，回想起来两年前自己从木桶里抱起来这个小家伙时的笑容……
一切恍然如昨……
曲辕犁对于以农为本的封建时代的重要性毋庸置疑！
效率的提升可以让农民有更多的时间投身于手工业等来提升生活条件！
而由大秦政府主动面相天下推广的曲辕犁，也意味着大秦向六国百姓释放出友好的信号！
诸夏子民自古以来都是比较务实的，除了极少数被所谓正义冲昏头脑的人，其实大部分生活在水深火热的六国百姓，对于改朝换代并没有想象中的敏感和不可接受！
在确定了曲辕犁的重要性和实用性后，曲辕犁被投入将作少府，准备开始生产！
在这个过程中，将作少府的工匠对于曲辕犁进行了又一次的改良！
曲辕犁相比较于直辕犁，吃土更深，更加省力，所以将作少府对于原本的体型进行了缩小！
进一步的减轻了曲辕犁的重量，同时添加了耕种时迅速下种的漏斗！
并且进一步的增加了一个犁钩！
这个时候的曲辕犁其实和赵彻印象中的曲辕犁已经没有太大差别了！
此时的曲辕犁更加的轻快，更加的省力，更加的方便！
在经过试验以后，始皇帝下令开始从咸阳往关中推广！
并且六国之地的官府都要进行曲辕犁的推广和使用！当然，这并不是强制性任务……
而宫中这边，也发生了一番小小的风波……
因为毒丹一事，被赵高重金邀请的方士被抓捕！
其中两个方士被杀，其余方士被流放海外……并且始皇帝下令大肆搜捕方士，同时所有方士都要由官府记录备案，未曾记录备案的，一经抓捕，即刻流放！
而赵高，作为中车府令，也因为赵彻看似无意，实则有意的拆穿仙丹有毒一事，中车府令职务被罢免！
赵高被始皇帝剥官，发配之御马苑养马！
虽然品级上只降低了一级，但是之前在始皇帝身边干贴身秘书，现在却被发配去养马，几乎没有任何实权……
而这，还是左丞相李斯以及十八公子胡亥竭尽全力争取的结果！
事实上赵高这次也算是受害者，但是偏偏这件事牵扯到了赵彻！
好巧不巧赵彻问始皇帝要了一颗丹药，还好赵彻只是把毒丹喂给了画眉！
始皇帝每每想起来自家小孙子差点吃了毒丹就无法释怀！
所以赵高不可避免的承受了始皇帝的雷霆之怒！
而这也导致之前一直志得意满的胡亥党派因此收敛行迹动作！
之后的时间内……
大秦倒是没那么多事情发生了！
赵彻还是一如既往的吃吃喝喝，然后去皇宫陪睡！
始皇帝也一如既往的兢兢业业，每天处理政务，然后撸娃！
值得一提的是，始皇帝一直都没有给赵彻找老师！
哪怕赵彻已经几乎完全认识了所有的秦字！
对于找老师这件事，因为长公子扶苏和十八子胡亥的原因，始皇帝或多或少的有些抗拒！
事实上证明，自己十八个儿子，都是特意找老师教导，再不济也是声名在外，但是学出来的结果都不尽人意！
对于自己寄予厚望的孙子，始皇帝打算自己亲自教导！
但是始皇帝毕竟没干过老师，没当过家教，而且政务也比较繁忙，所以也只能每天抽空教赵彻认认字，读一读文章！
日子就这样一天一天的过去……
赵彻刻意的控制着自己的学习速度！
而且涉及到文章解读，赵彻也确实有点头疼，现代人看文言文都有点难顶，再加上这个时代没有标点符号，断字断句全凭猜测，始皇帝又比较忙……
所以赵彻哪怕拥有成年人的灵魂，学习速度也不可避免的放慢了一些！
当然，对于同龄人还光着屁股玩泥巴的行为！
赵彻已经是一个不折不扣的天才！
三岁！
通读所有文字！
朗诵诗歌没有任何障碍！
“吾家麒麟子也！”
看着面前一板正经，一字不差的将昨天自己教的诗经背诵下来的赵彻，始皇帝揉了揉赵彻的小脑袋，脸上露出了慈祥且充满了得意的笑容！
（又长大了嘿嘿……不会拖节奏，这一点大家放心哦！
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百九十二章 陛下，有立储冠军侯之心！
冠军侯门客，和储君门客，有着天壤之别！
更何况，赵彻深得始皇帝宠爱！
而不管是萧何，还是陈平，二者都是聪明人！
当赵彻的身份是皇孙的情况下，始皇帝的宠爱意味着什么，不言而喻。
“陛下，有立储冠军侯之心！”陈平信誓旦旦的说道。
“长公子扶苏两次忤逆始皇帝，和始皇帝政见不一，而胡亥喜怒常行于色，惧于内，无储君之魄，以秦王之心，恐怕并不合适！”
“主上虽为长公子之子，却是由陛下一手抚养长大，反倒是和长公子并未有太多交集，和陛下更加亲近！
少时聪慧，十二岁勇冠三军，立下不世之功！”
陈平看向萧何，眼中闪烁着光芒。
萧何也点了点头，表示对陈平想法的赞同。
二者，其实人生的出发点没什么不同。
陈平，家中贫苦，全靠哥哥大力支持才得以读书学习。
萧何，家中算不上清贫，但是也没几个钱，区区一个狱吏罢了。
二者都算得上贫寒士子，也同样都是罕见的人杰。
大凡才子，皆有向上进取之心！
如今赵彻身份忽然改变！
说句大不敬的话，他们两个作为最早进入赵彻府邸之人，未来始皇帝仙逝，倘若赵彻继位，接手大秦帝国，他们就是从龙功臣！
三公九卿，亦非虚幻的梦想！
这些离他们原本很远很远的东西，忽然之间，仿佛近了许多。
……
而府邸之内，赵彻正抱着王嫣，灯火未熄，二人也还未曾睡去。
“葵水还未来么？”赵彻轻声问到。
王嫣点了点头。
这些天赵彻都没有碰王嫣，生怕王嫣是有了身孕。
毕竟这是古代，医疗技术并不发达，这个时代生孩子对于大部分女性来说都是一趟真真正正的鬼门关。
这都好几天了，王嫣的葵水还没来到，赵彻估摸着是十有八九可能有了身孕。
毕竟王嫣向来作息正常，吃的也比较清淡，又未曾着凉，实在没有太多能够影响葵水下行的事情。
赵彻轻轻抚摸着王嫣的肚子，笑着开口。
“得是个儿子才好！”
王嫣白了赵彻一眼。
“我倒是想，可是这事情又说不准。况且又没有身孕还尚未可知，这才几天时间。”王嫣虽然嘴上在这么说，但是眉目之间的期待是掩饰不住的。
“我想给你生个孩子……”王嫣靠在赵彻怀里轻声说道。
“我知道。”赵彻拍了拍王嫣的后背。
“一直都想……”王嫣微微呢喃。
尽管嘴里一再否认，其实王嫣内心何尝不想给赵彻生个孩子？
在古代，不得不承认的一件事就是，子嗣传承对于一个家庭的重要性。
尤其是……赵彻的身份还是一个皇孙。
可以预见的一件事就是，赵彻未来身边的女人必然不止她一个。
王嫣很懂事，但不代表她没有自己的心思。
孩子，对于王嫣而言，又何尝不是一道心理慰籍？
尽管出生于二十一世纪的赵彻，并不可能因为一个孩子，而疏远王嫣。
但是不得不说，有一个继承人，对于赵彻而言，意义确实很大。
“且先睡吧，待再过些日子叫御医瞧瞧！”赵彻开口说道。
可惜，这个时代还是古代，刚刚有身孕的情况下，并不能通过把脉勘探出来。
“嗯……”王嫣靠在赵彻怀里点了点头。
过了良久……
王嫣忽然又抬起头，赵彻睁开眼睛。
“我以后还能叫你小稚奴么？”王嫣一脸诚恳和期待的问到。
今天……
他的小稚奴，认祖归宗了。
今天，他的小稚奴改姓归嬴！
他是长公子的儿子，当今陛下的亲孙子，这些王嫣之前就知道了。
有的时候……
身份真的是一个很奇妙的东西，这种人类社会硬附加的规则，总会让人产生各种各样的定位。
在赵彻身份未曾变更之前，赵彻就是王嫣的丈夫，赵彻按照理法，也只能拥有王嫣一个妻子。
大秦，依旧是一夫一妻制度！
甚至于王嫣还在这个家庭享有很大的权利，这是秦法所认可的权力，而且妻子还享有一定的财产分配权力。
但是伴随着赵彻身份的改变，某些东西也悄无声息的发生了改变。
譬如……赵彻可以名正言顺的迎娶几个妃子。
最不济，赵彻也是一个公子，公子可以娶的可不止一个。
倘若赵彻是储君……
倘若赵彻是……
这种身份上带来的改变，让哪怕是跟赵彻青梅竹马了十几年的王嫣，都有些踟蹰。
“想叫就叫！”赵彻捏了捏王嫣的脸蛋。
他清楚王嫣的想法，女子的内心大多数是敏感的，越懂事的女孩子，内心也就越敏感。
王嫣，正是如此。
“我倘若在你面前还要称孤道寡，那我这个皇孙还当个什么劲？”赵彻拍了拍王嫣的肩膀。
王嫣看着赵彻，这张脸并没有因为赵彻身份的改变而改变。
还是那般好看，百看不厌。
“嗯呐！”王嫣得到了满意的答复，心满意足的靠在赵彻的胸口安眠。
而赵彻，却因为王嫣的问询，而眉头高耸，陷入了沉默之中。
他好像还是有些小看了身份改变带来的影响。
哪怕是身边人王嫣，都会因为自己改姓归嬴而生出一些距离，更何况天下人？
很显然，这是一种宣示词！
相当于始皇帝把这一切都摆在了台面上！
而自己也将成为政治上众多山头之一，成为其中的一个选择和方向，自己也无法在保持中立亦或者超然的态度。
“难怪天子称孤道寡……也难怪……”赵彻幽幽的叹了一口气。
人类用各种各样的礼法，规则，给予身份特殊意义，让人心生敬畏。
而不可避免的，在赋予统治者神圣性的情况下，也会赋予其与世隔绝的性质。
这也就难怪……始皇帝会对自己这么亲近。
说起来，倒也算得上赵彻误打误撞。
一个处处充满了恭敬，充满了隔阂的世界！一个不在相信任何人的皇帝！
突然遇到了一个宛若白纸的婴儿，对自己露出了纯洁的微笑……
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百七十八章 李信：路我已经为小公子铺好了！
“此马独居而不索群，吃食非得是上好肥美的牧草大豆，喝的非得是甘甜纯净的山泉！为了抓住这匹马，大宛曾出动千人，最后困于城中才致使其无法逃脱，只是抓住以后，其性烈异常，无法驯服！”大宛的使者给李信讲解这匹马的来历！
“此马神力异常，迅捷如风，不和寻常战马一处，但要一处，非死即伤，一脚下去，肝胆俱裂。”
李信听着大宛使者的介绍，眼神逐渐凝视下来。
大宛本就盛产良马，在大宛众多良马之中还能够拔得头筹的战马，必然不可同日而语。
这匹马说起来估摸着能够符合小公子的需求，唯一的问题就是不知道能不能驯服这匹烈马。
按照大宛侍者的描述，这匹马非得有生命威胁，否则靠近它身边不论人马，都是非死即伤，不仅性烈，杀性也大！
这匹马适合不适合赵彻两说。
但是寻常战马肯定不能够满足赵彻的需求！
在经过深思熟虑以后，李信决定收下来自大宛的礼物。
以赵彻的身体素质，天底下能够满足赵彻的战马恐怕也挑不出来几个，这匹战马看牙口还处于成长期，倘若可以驯服，带给赵彻的加成绝对不仅仅是1+1等于二。
当然，李信并没有贸然同意大宛的请求。
想要大秦不远万里帮助大宛缓解压力，那付出未免也太大了。
更何况现在大秦对于西域的地界并不熟悉，贸然远征很有可能出现大问题，而且匈奴也并不是一个简单的对手。
而且大宛的礼物也算不上贵重！
对于大宛而言，这只是一匹无法驯服的烈马罢了！
不管是李信还是蒙恬都不可能因为一匹战马而帮助大宛，当然，这并不妨碍和大宛因为这匹战马建立沟通。
大宛使者是明白人，想的清楚其中关键，也没有过多纠缠，在获得了李信的答复以后，选择回国复命。
国家和国家之间的建交必然不会一次出使那么随意，大秦想要和大宛建交需要沟通的细节还有很多。
……
“这匹烈马若是小公子能够驯服，则纵横沙场，无人可挡也！”李信瘸着一条腿满意的对蒙恬开口。
尽管大宛使者已经给李信说过这匹战马的厉害，但是李信本身也是兵形势大家，胸中自有傲气。
却不料，刚刚松开缰绳靠近，就被战马以迅雷不及掩耳之势踹了一蹄子！
得亏李信闪躲的比较快，没有被踢个正着！
可就是这么轻描淡写的一下，就让李信三天难以下地。
可以肯定的是，这一蹄子倘若踢到常人身上，恐怕是要暴毙当场了。
“你却是要消停几天了……”蒙恬颇为无奈的看着李信。
李信挨这么一下，短时间之内是别想着领军出征了。
不过话说回来，经历了岁月的沉淀的李信，少了几分倨傲，多了几分随和，作为李信一开始的追随者，蒙恬和李信之间反而聊的来了许多。
“不妨事……小公子前段时间来信，却说已能够倒拽九牛，此神力异常，身高八尺有余，这匹烈马非得小公子亲自驯服，小公子早慧，兵法已经大成，只待实战，却是能到疆场历练一番了！”李信眼中带着笑容。
蒙恬愣了一下，他倒是没想到李信说的这么突然。
“小公子才过十二，会不会为时尚早？”蒙恬略微有些顾虑，毕竟赵彻的年龄真的太小了。
“昔年王带秦人克复六国，十二从军者比比皆是！”李信看了一眼蒙恬开口道。
“小公子深受陛下宠溺，虽然群臣摄于陛下威严，不敢多嘴，可是私底下如何想的你难道不清楚？小公子一日身无寸功，一日不能服众！”李信拄着秦剑站在地上。
“昔年陛下多亲近于我，我不敢忘恩，每战必身先士卒，战无不克，就算如此亦得罪众多朝臣，虽有我不通情理目中无人在前，可是王老将军灭楚自污，焉是空穴来风？”李信问到。
蒙恬沉默了。
其实道理就是这么个道理。
树大招风！
别说赵彻现在寸功未立就深得始皇帝宠爱。
当年的李信一身战功，灭楚兵败，不还是墙倒众人推？
王翦灭楚之时，还要自污名声求得周全，谁说不是因为朝堂之上的流言蜚语？
“蒙恬！”
李信目光灼灼的看着蒙恬开口。
“长公子不是太子！”
“陛下也从未侧立过储君！所以小公子的处境尤为艰难！须得战功加身，未来才坦途一片！”李信眼中带着锐利！
李信！
绝对明白始皇帝的意思！
问题的关键点就在于扶苏，也不是名正言顺的储君，也不是太子，他只是众望所归罢了。
如果扶苏是太子，那么作为扶苏的儿子，赵彻成为储君是具有宗族效力的。
可是扶苏偏偏不是，哪怕他曾经众望所归。
所以在这种情况下，不管是胡亥，还是扶苏的其余十六个兄弟，继位的优先级都是高于赵彻的。
所以赵彻参与储君竞争，是超脱法理之外的！
他不光要有势力，还要有拿的出手的功勋。
“我来陇西已经三年！”李信叹了一口气。
“虎符交付于我之时，我曾想过以死谢恩！只是陛下恩重于山，百死难还……”
“我如今经营陇西三年，陇西已有主动出击之力，牛羊牲畜畜养众多，小公子只要到来，即可充为军粮，效仿匈奴主动出击！深入敌后！
我在陇西已经组建好了骑兵军团，各种战术已经实验多次，准备充分！”
“小公子虽然年仅十二，可是不论是兵法还是武艺都已臻至巅峰，再等两年，三年，十年！只要小公子不入战阵，就再无提升！”
“所以……”李信看着蒙恬。
蒙恬沉默了片刻点了点头。
李信清楚蒙恬再想什么，也清楚蒙恬终究对扶苏还有那么一点点一点点微乎其微的幻想好！
哪怕扶苏亲自否决过……
但是无所谓，李信的眼中只有始皇帝的意志！
他这辈子最大的亏欠，就是秦始皇，所以他的存在，就是为了履行始皇帝的意志！
而赵彻，作为自己的徒弟，大秦的小公子，李信清楚始皇帝对赵彻寄于了怎么样的厚望。
路！我已经为小公子铺好！
大秦已经拥有了西进北上的军事能力！
现在不来？等到什么时候来？
再等几年，李信自己都有把握把匈奴玩的自顾不暇！
飞速中文网（m.feixs.com）



感谢h大佬的5000元子打赏（本章免费。）
头一次收到这么多打赏，5000rmb给我惊呆了！
感谢读者h大佬！大佬身体健康万事如意！第一次在飞卢收到这么大的打赏。也是第一次在飞卢见到这么多。
回头会给大佬加更，每天保底四更的情况下，加更十五章。
因为没有存稿的原因，所以加更只能分开加，也就是一天加个一两张这样。为了避免大家认为我耍赖，加更的章节后面会备注（为读者h打赏加更）大家月底可以看，加更章节没有十五章我倒立拉稀。
另外说一下，高估了自己，今天可能推不了时间，因为多写了一部分心态的转变，我不是不太想让主角各种点名跟个舔狗一样收历史人物的，跟大家说明一下我的态度，历史知名人物会为主角所用，但是会出于一个更加合理的剧情，而不是各种巧合各种点名。会符合逻辑，符合时代，符合人设。
譬如我设计的韩信，他在刚刚经历了胯下之辱选择了赌命出头。
而其它各色历史人物都会以更加符合逻辑的设计登场。而且主角现在确实不缺人才。他用不上，也没有用的空间。
铺垫章比较干，没办法，我光主角学打仗都学了多少年。感谢大家能支持我这种写法吧，跪谢你们。我比较追求合理，所以有时候挺麻烦的，写的也费劲。
不给大家卖关子。
八张之内进入新卷新剧情。
ps：字数不足一千不收费，大家可别讹我啊！有些话早就想跟大伙说了，今天刚好借着感谢说说。
再ps：大家可以关注一下作者么？飞卢搜索作者书名，点击作者名页面即可关注。粉丝破一千再额外加更十张好吧。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百四十一章 始皇帝要赵彻成为的是千古一帝！
“不合礼制吧？”赵彻愣了一下。
在大秦生活这么久了，赵彻的基础知识让赵彻知道了很多。
传国玉玺用也不是在这种时候用的。
“礼制是谁订的？”始皇帝笑了一下看了一眼赵彻。
“小稚奴，告诉阿耶，他为何是传国玉玺？”始皇帝脸上带着笑容。
“因为……”赵彻话说道一半忽然醒悟。
赵彻刚刚还想说一下传国玉玺的由来以及帝器等……
但是赵彻忽然意识到，始皇帝并不是在问自己这些。
始皇帝想说的是。
传国玉玺之所以是传国玉玺，是因为始皇帝赋予传国玉玺职能。
而传国玉玺的职能和权威是从谁身上而来？
毫无疑问，是从始皇帝身上而来。
传国玉玺，在成为传国玉玺之前，叫和氏璧！
那个时候它只是一个价值连城的宝物，和帝器搭不上半毛钱关系。
而和氏璧在成为和氏璧之前，只是一块深埋于山中的石头。
理智上来说，玉和石头有区别么？
并没有区别。
玉的价值，本身也是人来赋予的。
世界上如果没有人，那04玉和石就没有分别。
人如果不认可玉的价值，玉和石头也没有分别。
普罗大众的公众认知赋予了和氏璧远超于石头的价值，甚至价值连城。
而始皇帝又赋予了和氏璧传国玉玺的职能。
但是本质上来说……
如果人不认可玉的价值，他只是一块好看一点的石头。
如果始皇帝不赋予和氏璧职能，他就只是一块美玉。
换一个角度来想，始皇帝可以赋予和氏璧职能，自然也可以赋予另一块玉，甚至始皇帝可以赋予一块石头职能。
而它的权威和公信力，来源于始皇帝。
赵彻了然，笑了一下之后毫无顾忌的拿起来传国玉玺就开始盖章，心态，也缓和了下来。
就在刚刚，赵彻还担心这是不是始皇帝的试探。
现在赵彻意识到，他手中的传国玉玺，最多最多也就是一块美玉，至少在始皇帝眼中就是如此。
而始皇帝想要告诉自己的道理也很简单。
帝王的权利，无人能够束缚，也无物可以束缚。
始皇帝看着赵彻毫不犹豫的盖章，心中了然，赵彻是听懂了自己的教诲。
当下也就不复方才霸气侧漏的样子，找了个舒服的姿势窝着。
在赵彻不在的时候，始皇帝属实是有点顶不住的。
年纪大了，一天下来多少有点老眼昏花。
如今赵彻回到自己身边，久违的安静和祥和让始皇帝十分舒适。
看到赵彻正在那里卯足劲盖章，始皇帝满意的闭上了眼睛。
其实盖章真不费劲……
麻溜快……
当然，检查还是要检查一下的，毕竟始皇帝这么信任自己。
约莫用了半个时辰不到，所有批阅的奏折就已经全部盖章完毕。
还有一大堆奏折没有处理，赵彻本能的想要叫始皇帝继续批阅奏折。
“阿耶？”赵彻叫了一声没有回应。
转头看去发现始皇帝已经闭上了眼睛。
赵彻愣了一下也没在叫始皇帝，转而轻手轻脚的起身，怕惊扰到始皇帝的休息。
始皇帝的勤勉在历朝历代都排的上号，而勤勉，也意味着对身体的高负荷消耗。
赵彻时常在身边有【亲和】天赋可以缓解疲劳延年益寿，不再身边总归是累的够呛。
赵彻自己坐着这么久，不说累，对于精神上来说也是一种折磨了属于是。
赵彻来到始皇帝身边……
然后沉吟片刻以后拿了一件披风给始皇帝盖上。
眼下已经进入了冬季的前奏，天气转凉，睡觉还是要盖好才行。
为始皇帝盖好身子，赵彻沉吟以后熟练的搬过来小板凳。
然后坐在始皇帝躺椅旁边，轻轻的将双手放在始皇帝肩头按摩。
倒不是赵彻舔狗……
实际上相处十二年，赵彻早就没有了之前的功利心。
说实话，赵彻早已经把始皇帝当成自己这个时代最亲近的家人。
始皇帝为赵彻做的事情很多，赵彻看的一清二楚，而他能够为始皇帝做的事情，其实不多。
始皇帝最大的心愿，恐怕也就是让自己继承他的志向，让大秦不断开阔进取。
但说句良心话，就算赵彻可以不辜负始皇帝的期望，但是始皇帝本人多半是看不到的。
人在身边多尽孝……
赵彻缓缓按动始皇帝的肩膀，给始皇帝按的多了，赵彻无比清楚该如何让始皇帝舒适，属于是大秦头号技师了。
始皇帝眉头，伴随着赵彻的按摩，果然舒展下来。
事实上……
刚刚赵彻叫那一声，始皇帝其实是醒着的。
只不过始皇帝觉得疲乏，又确实困顿。
而且三四个月难得这么轻松舒适，始皇帝并不想再继续处理政务，于是也就没有搭理赵彻。
人在即将进入睡眠的时候是不太乐意搭理外界动静的。
但赵彻也是个老懂哥，安安静静的伺候始皇帝。
让始皇帝舒服很多。
伴随着孙子的离开，始皇帝处理政务难免有所乏累。
不是没有叫520侍女嫔妃为自己按摩缓解疲劳。
只不过他们手法不行罢了……
按道理来说，能待在宫里的都是会伺候人的。
但是耐不住自家亲孙子体贴入微！
之前宫女也好，嫔妃为罢，按摩起来总是少了几分爽利。
如今换了自家孙子来，那股子舒适让始皇帝简直睁不开眼睛。
困意……转眼之间就如同潮水一般袭来。
始皇帝的鼻翼微动，发出不大不小的鼾声。
赵彻看着眼前的始皇帝莞尔一笑。
换成旁人，很难想象，那个执掌天下权柄的人，竟然有如此祥和的面孔。
事实上……
这才是人间常态！
不管是谁，都逃不开吃饭睡觉拉屎放屁。
始皇帝刚刚对于传国玉玺之言，也正因为如此。
所有的权柄系于个人，而非外物！
倘若是普通的守成之君，便是借助礼法，阶级，器具，思想，来辅助且稳固自己的统治。
甚至还需要帝王心术，还需要所谓的权衡。
但那充其量不过是一个帝王罢了！
最多也就是一个优秀的帝王！
但始皇帝要赵彻成为的，是如自己一般的千古一帝！
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百八十八章 左戈又戟，胯下逐日！
疾驰过后，逐日已经很有眼色的跟在赵彻身边，被赵彻用缰绳拉着，老老实实。
很显然，这是一匹分外识时务的马。
遇见弩箭会懂得收敛，遇见赵彻也会懂得收敛。
至于为何会乖乖听话，因为他打不过赵彻……
逐日躯异常高大且力量远超寻常骏马，可以完美的发挥赵彻的力量优势，带来1+1大于二的完美结果。
“如何？”始皇帝看着赵彻笑着问到。
“神驹！千古难遇！”赵彻开口！
俗话说千里马常有而伯乐不常有，但有一种天赋异禀是能够一眼就看出来的！
逐日便是如此！
不管是速度也好还是躯体力量也罢，逐日的强大哪怕是个傻子都能够一眼看出来。
现在赵彻唯一担心的一点就是逐日这个怕死的性格，会不会在战场之上撒丫子逃跑？
会不会觉得赵彻冲锋陷阵不够安全直接带着赵彻来个驴车飘移。
“可有趁手兵器？”始皇帝点了点头问到。
赵彻摇了摇头。
趁手兵器还真没有。
主要赵彻的力气太过于超标了，寻常武器根本不能对赵彻产生任何加成。
像是秦军的制式兵器，对于赵彻而言基本上用几下就不行了。
不管是秦剑也好，刀枪剑戟也罢，对于赵彻来说都不是很好使。
虽然秦朝的青铜兵器已经算是黑科技了，但是还是不能满足赵彻的力量所需。
十八般兵器赵彻都学过，也确实不挑。
之前寻思着如果实在没办法，就用锤子得了。
毕竟锤子不怎么挑材质，只需要够大够硬就行，赵彻的力量用个两三百斤的巨锤也没什么压力。
可是锤子短小，如今得到了逐日赵彻就对锤子提不起来太多兴趣了。
逐日身体壮硕，比寻常战马还要高许多，视野更为开阔，高度更高！
短锤很显然并不能发挥逐日的身高优势！
反倒是类似于戈，戟之类这样的长兵器能够更好匹配赵彻的力量和逐日的高度。
戈和戟的长度平均都在两米开外！
车战之中的戈和戟更是高达三米开外！
当然战马之上肯定用不了那么长的戈和戟，两米五六刚刚好，否则反而会影响骑乘的灵活性以及稳定性。
但是两米五六的长度，对于赵彻来说。
如果用的是木杆的情况下，他能够单手直接把戈震断！
就是对着空气震断！
赵彻也试过青铜杆的长戈和长戟，全力击打的情况下很容易变形。
材料限制，赵彻的力气怕是除了合金，哪怕是精钢都不堪使用……
这个时代的长兵器基本上不可能出现能够匹配赵彻身体素质的武器。
至于铠甲倒是不用担心，赵彻老早就给自己定制了一套堪称乌龟壳的青铜重甲！
全甲加起来重达一百多公斤，穿上去以后完全就是铁王八。
只不过这个重量普通战马必然难堪重负，不过有了逐日，赵彻也可以骑马着甲了。
唯一需要考虑的是，逐日因为体型比较大，现有的重甲逐日肯定穿不上，得重新定制。
而且逐日力量十分强悍，也可以考虑给逐日定制一副加重全甲。
毕竟不管赵彻和逐日身体多么强大，终究还是肉体凡胎。
加强防御，在配上世之罕见的力量，才能够成为古兵器战场之上的人形坦克。
武器……现在赵彻缺的只有适配的武器。
赵彻更倾向于长戈和长戟，但是这个时代的材料弄不出来符合赵彻需求的武器。
“好……随朕来！”始皇帝摆了摆手示意赵彻跟着自己。
一路上，屛退左右！
赵彻跟在始皇帝后面，走出御马苑！
然后回到皇宫！
又绕过后山！
赵彻眨了眨眼睛，他对皇宫也算是比较熟悉了，这个地方说实话他还从未来过。
过了后山，又过了一个宫殿群，然后是一个通体肃穆黑色的宫殿。
始皇帝带着赵彻打开小门。
这明显不是宫殿正门，这一点赵彻还是分的清楚的。
赵彻总觉得这处宫殿不一样，但是没从正门进，赵彻也不知道这里具体是什么类型的宫殿。
从偏门进去以后，又过了两处院子。
始皇帝这才带着赵彻打开房门进入其中。
推开屋门，里面是琳琅满目的兵器！
其中以秦剑居多！
其中刀枪剑戟也都有。
赵彻注意到秦剑的样式非凡，其中大多是礼剑，不过虽是礼剑，也未出鞘，但光从样式中也能够看出来其中不凡。
“挑你趁手的兵器吧！”始皇帝笑着说道。
赵彻没有犹豫，这里面的兵器光是肉眼可见的材质都绝不是一般的青铜制成，很有可能涉及一些特殊材料。
目光直接跨过琳琅满目非秦剑，赵彻将目光投向刀枪剑戟之上！
最后，目光又锁定在两个相依摆放的戈和戟之上。
长度约莫有两米八九的样子！
从外观上来看，这戈和戟的材料绝不是青铜！
通体呈金属冶炼，颜色晦暗，看起来沉重异常。
赵彻上前，一左一右！
左戈右戟，入手抬起！
赵彻如今对于力量的把控异于常人，仅仅是一掂量就能够估算出大概重量。
一戈一戟！
长度将近三米！
每一个重量都在一百五十斤往上！
这肯定不是青铜制造，青铜份量没这么足。
“这不是青铜冶炼？”赵彻抬头问到。
“不是，这是当初秦武烈王命人总陨铁冶炼的两把兵器！”始皇帝笑着说道。
秦武烈王！
秦国公认的大力士！
也是秦国君王之中的短命鬼！
力能搏熊虎，最后举九鼎而亡！
天外陨铁在这个时代比较神秘，但是对于一个现代人来说，不过是含有大量金属元素的合金罢了。
而恰好，炼制这两把兵器的戈和戟的陨铁，其中金属元素十分丰富，又恰好组成了远超这个时代任何金属的合金！
最后为秦武烈王炼制了这两把兵器！
赵彻左戈右戟，将其抵在地上！
双臂用力，二者杆部肉眼可见的弯曲叨！
赵彻卸力，杆部又瞬间复原！
定睛看去，二者杆部都没有任何形变！
寻常青铜武器，被赵彻这么用力的折磨，怕是已经折断或者严重变形。
而这两个陨铁炼制的武器，没有丝毫的变形！
无论是硬度还是韧性，各方面的性能都是直接拉满！
很显然！
赵彻心动了！
左戈右戟，胯下逐日，再配上全身重甲！
这在古兵器战场，完全是可以化身坦克割草无双！
飞速中文网（m.feixs.com）



第五十三章 第一批蜂窝煤诞生了！
黔和一群老卒依旧在交谈！
穿的脏兮兮的小孩子们一开始对于大阵仗有些恐惧，但是在度过了最开始恐惧以后，小孩子的天性是压不住的！
十几个脏兮兮的小孩子在黔和众多老卒交谈的过程中，悄无声息的挣脱老卒们的怀抱，来到了火炉旁边！
赵彻衣着华丽，但是因为天赋【亲和】的原因，散发的吸引力宛若致命的毒药！
天性让这群小孩子想要和赵彻亲近，但是赵彻衣着太过于华丽，又让他们有些自惭形秽，只是隔了一些距离，眼巴巴的看着赵彻在那里倒腾石涅。
“过来一些……近了暖和！”
赵彻注意到这群探头探脑，浑身脏兮兮的小孩子正在远远的围着自己，他清楚自己对小孩子的吸引力，但也没有因为他们浑身脏兮兮排斥他们！
一群小孩子看起来有些害怕，或者有些矜持，扭捏了一会，才缓缓聚在赵彻旁边看赵彻在那里继续倒腾！
炉子忽明忽暗，石涅的燃烧确实不够充分，赵彻在那里露出一副定睛观察的神情。琢磨着自己怎么才能更加合理更加恰当的提出蜂窝煤的制作！
“你得把石涅挑起来，没有风进来他烧不起来的！”
旁边一个小孩子弱弱的说了一句！
时机很恰当！
赵彻手里捏着一块木炭，一块煤炭！
趁着小孩说话的空挡露出对比的神情，然后又陷入沉思！
一旁的黔和这群老卒聊的很开心！
老卒们询问了赵彻这个讨人喜欢的小孩子的事迹！
黔并没有透露赵彻的身份，只是讲着赵彻在宫里的一些趣事。
“小稚奴，怎么样？想出来了么？”黔回头看向赵彻脸上带着揶揄的笑容！
木炭和石涅根本不是一种东西，怎么可能研究的出来呢？怎么可能让石涅如同木炭一样旺盛的燃烧呢？
却不料赵彻点了点头道：“我好像知道了！”
赵彻招呼小伙伴！
这群小孩子下意识的以赵彻为尊听候吩咐！
一方面是赵彻气度不凡，另一方面他们喜欢亲近赵彻！
“还有没有石涅？”
一个小孩子点了点头，一溜烟的抗过来一簸萁石涅！
打煤球这种上辈子赵彻已经熟练于心的技能，根本不需要任何人的帮助！
而且这个东西工作量也不是很大，所以赵彻打算招呼这群新认识的小伙伴来一块完成！
“再找些干土和水来！”赵彻继续吩咐道！
黔和一群老卒没有在意赵彻和这群小伙伴风风火火的行动，小孩子天性贪玩，赵彻没有架子能和这群小孩处到一块，这群老卒也很开心！
不消一会，在小伙伴们齐心协力之下，干土，清水，石涅已经准备完成！
再这个过程中，赵彻的衣服也不可避免的被弄脏，脸上也是煤炭黑乎乎的印子！
对于小孩子来说，似乎华丽的衣服和精致的面容就是一道隔阂……
当赵彻和他们一样脏兮兮的时候，他们反而觉得和赵彻相处起来更加舒服！
“来！把石涅打碎！”赵彻招呼着新认识的小伙伴。
“用磨盘吧，磨盘打的细！”
“你傻啊，磨盘是磨粮食的，用磨盘磨了石涅以后还怎么打粮食？”
齐心协力的劳动让这群略显自闭的少年七嘴八舌出来，眼中仿佛忽然有了光芒一般！
一群小伙伴又是忙着用石头砸碎石涅，又是用簸萁把黄土筛细！
其中黄土和清水就是完全为了定型！
这年头的煤炭富矿质量没得说，没多少杂质，不能充分燃烧应用到生活中的主要原因还是因为其密度太大，和空气接触面太少！
蜂窝煤就可以有效的解决这个问题！
不消一会，在十几个小伙伴的合作下，石涅粉，黄土，清水已经完全完成！
赵彻直接上手！
“怎么弄？”
其他小伙伴明明不知道怎么弄，但是已经把手伸进石涅里面！
看起来似乎并不是为了帮忙，而是单纯为了玩闹！
“搅和到一起！”
赵彻是记得打煤球清水黄土石涅的比例的！
只不过这个时候并没有太过于精准的容器测量，赵彻也只是大约目测了一下！
融合在一起，转眼就出现了一团黑乎乎的石涅泥巴！
赵彻手搓煤球！
只是因为太久没干过，有些生疏，煤球的形状并不规整！
不过无妨，最重要的是其中的孔洞！
小伙伴们有样学样，不消片刻，煤球就搓出来了十几个，只是形状之上各有千秋，可谓是争奇斗艳！
无所谓！
管他什么形状？洞够多就行！
赵彻看着面前奇形怪状的煤球，露出了满意的笑容！
这个时代，第一批蜂窝煤诞生了！
这意味着！
廉价方便的煤球，将会在民间迅速取代木炭的地位！
毕竟！
木炭还是太过于昂贵了！
相比较于木炭的昂贵，煤球不那么好闻的气味，对于普通百姓来说，还是很容易接受的！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第三十三章 什么叫真正的恩宠！
“嘿！小稚奴，阿耶带你再进宫一趟！”王翦乐呵的抱起来赵彻！
曲辕犁被下人抬着，王翦抱着赵彻再次准备进宫！
一路行进……
赵彻因为上午才在宫里玩过，后面又跟着王离跑了半天，被王翦抱着，晃晃悠悠之下已经困的不行，酣眠不知！
到了宫里的时候，赵彻已经沉沉的睡了过去！
“且先把小稚奴放下！”
政哥看着赵彻哈喇子都流出来的模样，接过赵彻放到自己白天靠着休息的床榻之上！
王翦胡子略微抖动一下！
赵彻经常被始皇帝留宿宫中这件事王翦是知道的！
始皇帝基本上每次召见赵彻都会顺带叫上王离和王嫣！
半大孩子，一玩就是一天！
到了晚上结果就王离和王嫣被送了回去，赵彻不见踪影！
一问就是被始皇帝留下来陪睡了！
始皇帝小心翼翼且又细致的为赵彻盖好被子的身影看的王翦忍不住咋舌！
这份宠溺真的是太过于刷新人的认知了，尽管王翦已经看了很多次！
任谁也不可能想象的到，那个一统天下，覆灭六国的男人，在对待一个小孩会是如此温柔！
王翦跟随始皇帝多年，这是王翦从未见过的形象！
哪怕是号称最受始皇帝喜欢的十八公子胡亥，也从来没享受过这种待遇！
“且去外面！”政哥伸手示意了一下，不想因为说话而惊动熟睡的赵彻！
王翦点了点头，二人踱步去了偏房！
“老将军怎么得空入宫求见？”始皇帝笑着说道。
王翦其实是很少入宫求见的，他是彻候，是大秦军方扛把子，一般情况下，如果不是始皇帝亲自召见，王翦每次入宫总会惹人浮想联翩！
到了王翦这个年纪和地步，只想着低调，所以基本上除了始皇帝亲自召见，他是不会进宫的。
“稚奴弄出来了个好东西，带来给陛下瞧瞧，臣已经派人送来，现在停在宫门！”王翦笑了一下！
“哦？”提及自己家的乖孙，始皇帝的眉毛都显得欢脱起来！
“来人，送进来！”始皇帝转头开口！
出入宫中多有限制，哪怕是王翦都不能免俗，光是安全检查都足足八九个程序，寻常东西没有始皇帝的意思一般来说是不能带入宫中的！
如果是进献物品，没有始皇帝的特殊要求，都是需要走一个复杂的甄别以及检查程序以后才能够放到专门的地方，等始皇帝哪天想起来了才能够摆到始皇帝面前！
当然……
赵彻是一个意外……
王离和王嫣作为陪同入宫的小伙伴，每天也要经历繁琐的检查程序！
但是赵彻却有始皇帝特殊恩典，随意出入大禁，任何人不得阻拦！
换句话说，只要赵彻想，他可以骑着高头大马腰间别着长刀，背上背着方天画戟在宫中随意疾驰！
王离王嫣年纪还小，赵彻自己也不清楚这意味着什么……
但是对于王翦这种人老成精，很清楚始皇帝对赵彻的溺爱到了何等地步！
但是平心而论，王翦摸了摸自己的胡子！
哪怕是自己，多半对这孩子也带着溺爱！
这孩子太讨人喜欢的，讨人喜欢到甚至足以跨越血脉的界限了！
……
片刻之后，有宫中近卫抬着新制造好的曲辕犁来到了始皇帝面前！
“这就是小稚奴弄出来的犁？”始皇帝看着面前和直辕犁画风截然不同的曲辕犁问到！
就在刚才，王翦已经跟始皇帝叙述了具体经过，并且告诉了始皇帝曲辕犁对比直辕犁足以碾压的优势！
“正是！”王翦点了点头！
“当真只需要一人二牛即可耕地？”始皇帝低头看着面前的曲辕犁脸上带着兴奋！
他倒不是兴奋这曲辕犁多么神奇，而是开心于自家的小稚奴又给自己带来了惊喜！
“臣在来之前已经特意试过，果真如此！”王翦笑了一下！
始皇帝明显看起来十分意动！
“来人！移驾！试犁！”
很显然不可能在政哥铺满石板的院子里给政哥表演一番曲辕犁犁地！
而且宫中没有活牛，得从苑林弄过来……正经人谁他妈在皇宫养牛？
“照顾好小稚奴！”政哥偏头嘱咐，自有侍女领命！
王翦敏锐的注意到，应该陪在始皇帝身边听候吩咐的赵高如今已经没了踪影！
看样子宫中那件事对赵高影响不小，只是官职去留有一套具体程序，但现在多半看来，这赵高全是阴差阳错的在小稚奴手上栽了一个大大的跟头！
而政哥因为毒丹被影响的心情也再次因为赵彻的小惊喜而得以好转！
看着面前的曲辕犁抑制不住的开心！
这曲辕犁要是当真一牛二人即可使用，并且效率不减，那可就大有可为了！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百六十七章 命运逆转，萧何的奇妙人生！
如今的萧何，称得上是狼狈不堪！
他从会稽一路逃到关中，来到官道……
本以为自己得救，却没想到路上来人只有一人一骑，眼中划过一丝绝望。
“君子可帮我托付于……”萧何举着手中厚厚的册本忽然有些哑口无言。
萧何清楚，发现这些东西的自己绝对不是第一个。
但是为什么迄今为止没有爆出来？道理可想而知。
事实上逃了这么久，萧何自己都不知道究竟哪些人值得信任。
他高估了自己，低估了这个庞大的产业链。
最开始……他以为逃出会稽就安全了……
可是万万没想到，哪怕是逃出会稽，他依旧需要东躲西藏。
如今来到关中，这份证据又该交给谁才能够值得信任？
恐怕三公九卿……也未必真的干净。
这份证据只有交到始皇帝手里，才值得信任。
实际上，萧何是有私心的。
最开始，他意识到了这是一个很大的案子，心中主要想法其实是想借助会稽从上而下的贪污腐败，完成自己的阶级逆转。
至于说多么痛恨贪污……倒也未必……
他想出人头地罢了……
可是当对方身在会稽，却牵连到自己身在沛县的家人，萧何已经退无可退。
他清楚，这个时候一旦放弃，就是真正意义上的前功尽弃。
妻子因为自己而死……
兄弟刘邦樊哙因为自己而不敢待在家中。
好在自己的儿子被刘邦和樊哙救了下来，这是唯一值得欣慰的好消息。
可是到了这一步……
萧何忽然不知道该怎么走了。
他甚至不知道面前这个骑在高头大马上的壮硕巨人，是否是既得利益群体中的一员。
“罢了……”
身后追兵将至，萧何颓然坐在地上，将册本抱在怀中。
赵彻打马上前，好奇的打量着这个面前披头散发的中年士子。
“止戈！”
赵彻打马上前，拦在萧何和追兵中间。
虽然赵彻没有带兵器，但是常规武器已经不能伤害赵彻分毫，况且对方只有十几个人罢了，对于赵彻而言，哪怕这个数字再翻个十几倍一百倍，其实也很难给予赵彻压力。
然而对方并没有听赵彻的话放下手中兵器。
当注意到赵彻打算干预的时候，他们第一时间将弓弩对准赵彻，弩箭齐飞！
当然……
对于身体素质又经过了一轮恐怖增幅的赵彻而言，这些弩箭对于赵彻没有任何杀伤力。
赵彻轻而易举的打落弩箭，甚至还能够稳稳的用手掌接住。
“官弩？”赵彻看着弩箭的样式眉头微动！
这可是大秦的官方制式武器！
大秦律有明确规定，私自藏匿，侵占官弩者，行同谋逆！
虽然说大秦基本上每一把弩箭都有备案，每年都要清点，但是只要是基于人所统治的社会，就不可能没有漏洞。
更何况这还是古代，也没有计算器。
对方能够拿出官弩，只能够说明一件事，对方的背景……来头不小。
对方见到赵彻身手，似乎有些犹豫，但是也没有犹豫太久。
对视过后，纷纷策马持剑而来！
赵彻……虽然看起来孔武有力，但毕竟只是一个人，也没有佩戴铠甲。
而人……被杀，就会死！
“有意思！”
赵彻意识到，对方很可能不是本地人。
因为赵彻的身体太过于有辨识度了，对方如果是本地人，只需要看到逐日和赵彻，就能够清楚的意识到自己是冠军侯赵彻。
说实话……
对于如今的赵彻而言，这种程度的战斗让赵彻提不起来一丝一毫的兴趣。
对方刺向赵彻的长剑，轻而易举的被赵彻用手掌拍断。
至于战马根本不需要赵彻处理！
逐日一脚就能把对方的战马当场踹死。
十几个人……
轻而易举的被赵彻空手格杀。
轻松到，赵彻甚至在战斗当中，还有分神注意不要弄脏自己。
一场战斗……
轻而易举……
赵彻除了衣服因为活动而有些不太整齐以外，甚至连一滴鲜血都没有沾到。
只留下了一个活口……
没有狗血剧情里面的当场自尽……
看的出来，对方并不是死士……
大概率只是雇佣而来的杀手罢了，不是十分专业。
心理素质看起来也不怎么样，此刻躺在地上裤裆下面湿了一片。此刻浑身正瑟瑟发抖。
毕竟……赵彻轻而易举却又足够暴力的格杀是极具冲击力的。
杀人……和接受自己被杀，和看到被杀，和看到像碾死蝼蚁一般的格杀，带来的冲击力是截然不同的。
“冠军……冠军侯……”
赵彻不置可否，看向一旁狼狈不堪此刻也有些目瞪口呆的士子。
“说说罢……怎么和这群人扯上干系的。”赵彻的目光毫不避讳的看向对方怀里的册本。
萧何不太想交给赵彻，哪怕他意识到对方可能是冠军侯。
被追杀这么久，萧何对于所有人都充满了极度不信任。
可是……在考虑到赵彻恐怖的武力以后，萧何最终还是交给了赵彻。
对方想看的情况下，萧何觉得哪怕他当场把册本吃了，对方都能从他肚子里给捏出来。
赵彻接过册本翻开……
眉眼的神色逐渐变得凝重起来……
这个厚厚的册本……不一般……
大事……很大的事……
贪污……腐败……
虽然这件事是封建王朝避不开的事情，哪怕是朱元璋建国初期，贪官污吏依旧数不胜数。
秦国，作为法治统治不够完善的时代肯定会更多。
这是可以预见的事情，但是当这种事情赤裸裸的摆在面前的时候依旧令人震撼。
整个会稽县……
从上到下，几乎没有一个干净的。
以小见大，其他地方恐怕也大差不差。
“你叫什么名字……”赵彻将册本放进怀中。
“在下沛县萧何……”萧何尽力的整理了一下自己的仪表仪容，赵彻的动作顿了一下垃。
事情的展开有些不太对劲……
当狱吏的萧何，现在反而成了反腐急先锋？
而且还被追杀的狼狈不堪？
不过想想也正常，以萧何的能力，恐怕更加容易洞悉对方的贪污腐败。
“随我入咸阳！”赵彻点了点头。
事情比较严重，赵彻也顾不上去下邺探望老卒了。
这份册本要尽快交给始皇帝……
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百九十五章 定个小目标，让大秦的疆域翻几倍！
面对这种情况，赵彻不缓上一段时间肯定镇定不下来，这是人之常情。
无所谓，只要不在人前表现的肆无忌惮，该怎么傻乐怎么傻乐，没人能管的着。
靠在躺椅之上，赵彻脸上依旧带着笑容。
“家……”
家对于赵彻来说是一个十分沉重的字眼。
上一辈子的赵彻，不是孤儿，胜似孤儿。
父母离异，从小在农村跟着爷爷长大！
那个时候赵彻就下定决心要出人头地！
后来终于混出来一点名堂，接了个大单子，结果爷爷去世，赵彻放弃了订单回家送爷爷最后一程。
最后一程也没有送到，就穿越到了秦朝！
这一辈子，是始皇帝让赵彻体会到了亲情的感觉。
哪怕，是赵彻自己故意讨好……
往昔二十余年的现代人生，对于现在的赵彻来说，似乎是生活在梦中。
而现在……他在秦朝，也有了家！
有了爷爷……
还有了从小一起长大的发小，还有一个整天喜欢盯着自己看的未婚妻。
赵彻并没有在屋子里躺太久，歇息了片刻，稳定好自己的情绪，赵彻就去提前通知羽林准备前往陇西。
实话实说，这是羽林第一次奔赴战场！
之前大巡天下打一些盗匪或者刺客对于羽林而言太过于小儿科也太过于儿戏了。
羽林至今，辛苦训练了九年，哪个不渴望站在战场之上？
他们就是吃这口饭的！
韩信和彭越也很兴奋！
韩信兴奋的是他终于有了一展所学的机会！
而彭越兴奋的是，上了战场，昔日的兄弟们作为羽林的辅兵，也会跟着上战场，总归大家以后能搏个好出身了！
下邺的老兵们对于这个消息也十分开心！
赵彻给羽林放了三天假，只需要在出发的时候在章邯的带领下去官道集结即可。
下邺老卒们纷纷对自己的孩子耳提面命！
吃了赵彻九年的饭，他们的命早就是赵彻的了！
知会过羽林之后，赵彻回到了王家。
虽然天色已经渐晚，但是赵彻依旧没有一丝一毫困意，精神异常亢奋。
翻来覆去想的就是始皇帝对自己独一无二的对待。
野心，壮志，也在赵彻脑海之中萌芽！
他！
是一个穿越者！
赵彻知道这个世界的本来面目！
七大洲！八大洋！
未来人类可上九天揽月，下五洋捉鳖！
“所以！为这个时代做点什么吧！”赵彻咧开嘴笑了！
这个身份的转变对于赵彻而言意义真的不是一般的大。
以往受限于身份，需要考虑种种问题。
始皇帝年纪那么大了，功劳太多，未来新君继位会不会功高震主？
干的事情太多，会不会太过于出风头？
以前赵彻的终极目标，说到底也就是对标霍去病。
这一辈子，封狼居胥，饮马瀚海，然后凿通丝绸之路，争取在始皇帝活着的时候给始皇帝弄个万国来朝。
至于往南边的话争取征服南越！
然后再有生之年，一点一滴的给大秦的科技添油加醋。
仅此而已！
赵彻真的不敢做的太多，因为再怎么说他只是臣！
可是现在不一样了！
他是始皇帝的亲孙子！
最后的一道隔阂也不见了！
爷孙坦白，赵彻大可以和始皇帝商量着来。
赵彻不信始皇帝不想开疆扩土！
赵彻不信始皇帝不想征服海洋天空！
始皇帝放眼的是万事之基，只要自己不在制度上弄幺蛾子，赵彻相信自己能够把控好自己。
不碰制度！
赵彻才不会蠢到在这个时代烧起来红色的火把！
屁股决定了思想！
难不成把自己给革了？
当我是乞丐的时候，我认为富人应该被吊死！
但如果我是富人，那就当我没说。
这一点，没什么不好承认。
其实说到底还是摆不脱那一套。
只不过见识了后世的发展，赵彻最起码能够让这个时代的百姓过的好一点。
最起码……让他们不至于为了活命，而酿成种种人间惨剧！
最起码……给他们一点公正！
“仅此而已！”赵彻警醒自己！
这一点，老朱就干的不错！最起码老朱对百姓是真心实意的好。
当皇帝，和让百姓过的好一点没有什么冲突。
总之，身份转变了，赵彻能做的事情太多了。
科技大进步！
大航海！
功高震主木秀于林是臣子需要担心的0
名满天下威望过高也是臣子需要担心的。
皇帝？需要担心这些么？
很显然并不需要！
而始皇帝对赵彻的期望也明明白白，他希望赵彻更好！
始皇帝需要的从来不是一个容易操控的软弱继承者，赵彻很清楚这一切，否则始皇帝不会带着自己来到宗庙之前问自己是否做好准备。
始皇帝需要的是！
在他之后，能够接过他的一切百年乃至于几百年上千年的谋划！
并且在此基础能够予以进步，勇于进取的继承者！
这种自由的，没有束缚的感觉对赵彻来说可太棒了！
“所以！定个小目标！让大秦的疆域，翻个几倍！”赵彻咧开嘴笑了起来！
大秦的疆域比之未来的封建王朝，说实话是比较小的，甚至连三分之一都比较勉强！
中原王朝的更新换代本就是不断的在吞并融合，任何一个国度的伟大都是建立在血腥之上，这一点毋庸置疑。
不过无所谓，不血腥别人难道等着别人血腥自己？
有生之年，让大秦疆域翻几倍大概率是没有任何问题的。
其实如果按照始皇帝的谋划，北方的陇西和岭南进展顺利，疆域本来就足够翻倍了。
不过这已经是极限了！
再多也无法掌握！
“不过我才十二岁，有生之年捯饬出来火车和电报的话……”赵彻笑了一下！
火车和电报的技术难度并没有想象中那么高，虽然赵彻也是知0.8其然不知其所以然，但是无所谓，赵彻只需要提供一些建议就可以了。
如果有生之年可以把这些弄出来，那么大秦殖民全球，恐怕还真不是梦想。
想着想着，赵彻昏昏沉沉的睡去！
直到翌日……赵彻也不是自己醒来的，而是被王离摇起来的。
“小稚奴，你要去陇西？”王离坐在赵彻的床边。
“带我一个！”王离的语气显得理所当然。
“你不回南越了？”赵彻看着王离问到。
“总之现在不太想回去，我之前跟你说了。”王离皱了一下眉头说道。
“带我一起吧，你又不会一直待在陇西，岭南回头再说吧，打又打不起来，先等我爹彻底掌握岭南以后决定动兵了再回去也不迟。”王离一脸诚恳的说道。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百零九章 释然的始皇帝！
即便速度大大降低，但是到底人群不至于逼停车队。
扶苏马车队伍，缓缓驶入咸阳城。
来到门口的时候，赵彻上前行礼，口中道贺。
此举无关身份，直说扶苏是他在这个世界的生父，此举就是他该为、必为之事。
还在很远的地方，扶苏就已经看到了赵彻。
或者说他刚接近咸阳城，拉开马车帘子的第一时间，他就在找寻赵彻。
他这次回来，虽然心中已经有了考量，但是实际上要如何作为，他还是要看赵彻的表现。
而且不二表现，不管是故意表现也好，还是发自内心也罢，扶苏需要看到。
看到赵彻行礼，扶苏轻声让他免礼，而后父子相视一笑，便再无动作。
二人之间没有一句话语，却早已胜过千言万语。
扶苏进入咸阳之后，首先驱车前往咸阳宫。
扶苏离开之后，赵彻也带着冠军侯府之人离开。
此前他也想过扶苏归来一事的谋划，但他无所谓。
如果这是始皇帝给他的历练，赵彻欣然接受。
从午门同往咸阳宫的过程之中，扶苏车队需要经过很长的主干道。
而此刻这条干道两侧，围满了各个氏族之人，还有很多朝堂大臣同样。
所有人只是站在道路两侧，此刻他们跟普通百姓并无区别，一样的翘首，站在了一起。
所有人都知道今日扶苏归来，各怀心思的人很多。
扶苏的兄弟们，也都来到了此地。
因为所有人都知道，这一次扶苏回来，不比以往了。
这一次，他已经卸下了陇西的职位。
这一次他回来，大有可能，再也不会走了。
所以不管是真心也好，表面工作而罢，得做足了才行。
尤其是没有能力一争储君的那些兄弟，他们想法就更是简单了。
不管谁当了皇帝，跟他们自己始终都是兄弟。
这个时候混个脸熟，以后日子也要好过一些。
至于是在谁眼下混，这都是无所谓之事。
当然，胡亥并没有这么想。
他心理对这个大哥虽说极具恨意，但同时也伴随着畏惧。
扶苏还在咸阳的那些年，被扶苏所完全压制的那些年。
如今想来，还是让胡亥有些恐惧。
站在人群之中的胡亥，此刻看到咸阳街道上的盛景。
不由得再次想起了当年的种种，而今日之景，真的让胡亥怕了。
他没想到，只是迎接扶苏入城，声势怎能就如此浩大。
现在就已经是如此了，那之后扶苏彻底稳定之后，又当如何？
虽说赵别早就让胡亥要有心理准备，可真正看到的时候，胡亥还是有点蚌埠住。
不由得也开始自我怀疑，上书把扶苏提议把扶苏召回来。
此举到底是对是错。
一旁赵别清楚看到了胡亥的表现，如何会不知道他心中所想。
淡然开口道，“公子，你须再稳重一些，这不过才开始而已。”
赵别之言，让本就提心吊胆的胡亥，再吃一惊。
眼前盛景已经不得了了，这才开始？
一时间，胡亥脸上挂满了苦涩，心中更是五味杂陈。
渐渐的，恐惧之感，愈演愈烈，哪些被扶苏支配的时光，胡亥是真的不想再经历了。
而赵别此刻，似乎有意刺激胡亥，再此开口：
“若是此前担忧成真，那才无望了。”
赵别之意，胡亥清楚，早在上书之前，赵别就跟他分析过了。
胡亥也以为，自己已经做好了准备了。
只是今日站在这里亲眼看到了扶苏归来，他才真切感受到那种恐怖的压迫力。
甚至胡亥在怀疑，当年扶苏当年还在咸阳的时候，有这么多人支持吗？
他不得不怀疑，扶苏这次回来，到底做了多少准备，这怎么感觉，比离开的时候还要更得人心？
胡亥是该怀疑，甚至期望眼前这些人中，有再多些，再多些是如自己一般，并非真心想来迎接扶苏。
可他自己心里也明明清楚，那真是只能想想。
此刻胡亥不禁怀疑，自己这决策，到底是错了，还是没错。
赵别告诉胡亥，如今扶苏刚刚回到咸阳，还有很多摸不清状况的人，或者说有他心之人，还在观望。
等到扶苏真正表明心意，稳定下来之后，那将又是一次爆发。
赵别说这些的时候，虽说情绪并无波动，然而他心中，又怎么能不波动。
扶苏是一个离开咸阳政治中心多年的人，如今一回来，就有这样的能量。
他不禁看了一眼身边的胡亥，暗叹了一声。
犹如云泥，此言到底非是虚言，若胡亥能比得上扶苏十之一二……
赵别很少有这样感慨之时，他知道感叹不能改变时局，今日着实是有些震动，不得不表。
他甚至已经能够大致想象出，扶苏这次回到了稳定之后，将会有多大的声势再起。
可这，又有什么办法，赵别要谋划之事，只能如此，才能迎来转机。
……
虽然始皇帝未亲临，但这也在扶苏预料之中。
父子之间的隔阂始终尚未化消。
此刻需要先低头的，不能是始皇帝。
此事无论对错。
所以扶苏回来之后，第一件事，必然只能是拜见始皇帝。
扶苏下车，车队随行早就已经安排妥当，各自散去。
扶苏则是，只身面圣。
长长阶梯之下，早有专门之人等待，扶苏一到，他们马上迎了上来。
见过长公子之后，几人引领扶苏，进入宫殿。
扶苏抬头四望，一时间心有所感。
目之所及，都是熟悉的景致，咸阳宫，一别经年，却未曾有改。
所有的东西，都跟记忆中一样，此地未曾更改半分，扶苏自己也没有改变半分。
念及此事，扶苏也是一笑，那这十几年来，他们父子各自坚持的，意义何在呢？
大概是心中之念，未有贯彻，无论意义和对错。
走进宫殿之中，今日不是大朝会，或者说，今日无朝会。
整个大殿之中，除了侍卫之外，只有始皇帝一人端坐在最高的位置。
“儿臣扶苏，见过父皇。”扶苏上前，直到始皇帝陛前，才停下脚步。
之后他屈膝俯身，跪在始皇帝面前。
此地无朝臣，无朝会，扶苏自然明白此刻，他该怎么叫始皇帝。
他是长公子，他是始皇帝，他是儿子，他是父亲。
无论于何种角度出发，扶苏这五体投地一拜，始皇帝都可泰然受之。
此举于两人而言，俱是本分之内。
扶苏跪拜，始皇帝沉默不言，良久之后，他才开口让扶苏平身。
扶苏起身，站在始皇帝身前，终究还是扶苏先开了口。
“父皇，我回来了。”
扶苏之言声音不重，只是听在了始皇帝耳中，竟然还是让这位天下最尊重之人，身躯一震。
始皇帝抬眼看着扶苏，这是自己的儿子，是自己曾经最寄予厚望的人。
一别却又是多年，父子只见，究竟有什么，值得分离这么多年。
始皇帝此刻心中有所震动，在这父子之情面前，他做父亲，始终不能入做皇帝一般得心应手。
扶苏一句话，其中包含的深意，始皇帝一耳便已听出。
无需多言，他二人之间的种种，非是一日酿成，自然也非是一日可解。
见过了始皇帝，扶苏也表明了自己心意。
始皇帝虽未脸上虽然看不出情绪，但是他心里，在这瞬间，已经释然了很多。
父子之间，到底还是需要坦诚相见，他只希望这一次，扶苏的选择，能不再让他失望。
或者说，刚刚扶苏一句话，已经让始皇帝相信。
这一次他们父子之间，或真有希望可以修复罅隙。
父子如能同心，何愁大秦未来。
扶苏离开了咸阳宫，回到了自己府上。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百四十六章 亡秦必楚！
南边，与赵彻大营遥遥相望的出项羽军。
赵彻能看到了项羽大军，此刻项羽也能远远看到赵彻大军所在。
双方探子不断往来，对于双方的敌情，都互有掌握。
只不过不同的是，赵彻所用打探情报的，是顿若黑冰台。
他们的行踪，并不能被项羽军掌握，而反过来。
项羽军的探子行踪，则都是赵彻的掌控之中。
若非赵彻有意放任，那顿若，一定会把项羽派出的所有探子。
悄无声息的，全部收拾干净。
项羽军根本发现不了赵彻的探子之时，项羽就知道了这个事实。
所以项羽才愤怒赵彻的狂妄和自大。
这个时代，对于项羽来说，最大的敌人，其实就是赵彻。
赵彻之名，早在多年以前，他就关注。
那时候赵彻做了什么事，他就马上跟着去做同样的事。
还要力求做的比赵彻还，事实上也是，他能了解到赵彻所做的事情。
项羽凑已经重复，并且做的比赵彻还要好了很多了。
只是，项羽不知道的，那已经是三年前的赵彻。
虽说这三年以来，项羽对自己的要求，半点没有降低，或者说30。
在没有赵彻消息而时间里，他都假想赵彻的成长不会停下，所以他就要更努力，才能一直做的比赵彻好。
只是项羽不可能料得到的是，赵彻的成长，远远在他之上。
如果说三年前的项羽，还有机会与赵彻一较长短的话。
那三年后的今天，项羽与赵彻，已经不是一个层次的人了。
赵彻的强横，已经超越了人类的极限，并且还能继续成长。
而项羽，即便再天赋异禀，即便是西楚霸王，即便是历史第一武将。
但他，还是个人，现在的赵彻，只要是个人，都不可能是其对手了。
显然，项羽此次并不知情，他只觉得，如今的他，一定可以战胜赵彻。
即便是恒楚被赵彻所杀，即便是项羽也听闻了那一夜赵彻在战场之上的表现。
但项羽自信，如果是他上，也同样能做到，所以真正的要分高下，只能是手底下见真章。
而这个机会，就在眼前了，两军相隔二十多里，因为规模庞大，已经能够看到。
这个距离，不需要多久，天黑之间就能相望。
而今夜，就是彻底了断的时候。
项羽紧紧握了握拳头，传令各部，就地埋锅做饭。
只是埋锅造饭后，破釜沉舟，切断一切退路。
让所有军士做好准备，吃最后一大顿饭，打最后一大阵仗。
项羽此举，黑冰台的探子，全然传入了赵彻耳中。
赵彻听闻之后，也是感慨，历史上有些事情，确实以一定会发生的。
虽然不是同样的一个战场，也不是同样的敌人，但项羽，却做出了的同样的事情。
这可能就是能留名时代的英杰，所有的共性吧。
赵彻对于项羽，心中不免有些惋惜。
虽说他不可能会放过项羽，但这也不影响赵彻对这些历史上的猛人，投出欣赏的目光。
显然，如果不考虑立场的话，项羽确实也是值得赵彻欣赏的人。
只是时代的大势所趋，也只能委屈你，还为扬名，就要先身死了。
虽说后代不会再记录你的一生壮阔，但起码我，已经记住了你。
赵彻收起了惋惜的情绪，全心备战。
会惋惜，是因为赵彻自信，只要他出手，项羽就只能是一个死人。
如果可能会失败，那他自然没有资格，可以有惋惜的情绪。
黑冰台带来的情报，项羽做出了历史著名成语之举，破釜沉舟，背水一战。
此举缺失可以大大提高士兵的战斗力，甚至能激发出人最本能的求生反应。
确实能让一支队伍，发挥出最强的战斗力。
甚至此举，也能让敌军动摇，进而降低战斗力。
不管从什么角度来说，如果说局面真的已经是危机之刻，那此举，是最正确的选择。
而项氏一族，确实到了这样的地步。
项羽手下的三千子弟兵，所有人都视死如归。
他们今日一战，或许只是训练多年来的第一战，但这也可是是他们此生的，最后一战。
所有人都敢赴死，所有人都敢拼命。
这样的军队，无意非常可怕，战斗力，也能超常发挥。
只是赵彻，同样也是兵势大家，不管面对敌军何种决策，他的内心，绝对不会动摇。
即便项羽破釜沉舟，即便项氏一族三千子弟兵，视死如归。
赵彻，也从不认为，自己在这场战争之中，可能会有输这个选项。
天色已经暗了下来，赵彻早就整军完备，严阵以待。
他看似漫不经心，实则早就把阵形排布妥当。
这些都是他手下的士兵，都是大秦的子民，他不会用他们的性命来造势。
所以赵彻，从始至终，都没有狂妄，都没有轻视项羽军。
他只是要表现了，让项羽看起来是这样，这只是战术需要，仅此而已。
此刻两军相距，不过二里，所有人马，甚至都已经清晰可见。
到了此刻，双方再没有任何转圜的余地，项羽如此，赵彻如此。
此刻只要双方主帅的一声令下，战争马上就要打响。
而到了这个时候，项羽军手下，除了那三千子弟兵之外的将士，都开始忐忑了起来。
虽说这是一场必须要打的战争，可对面那队伍，显然是早有准备。
而不是如同项羽所说的，狂妄自大，毫无章法。
项羽显然也发现了这个状况，但无论赵彻之前是作何模样，现在都已经是来不及了。
摆在双方眼前的，只有决战，只是这个决战，还需要一个小小的契机。
这也是赵彻的死心算计，之前他大败恒楚，摘了恒楚的项上人头。
时间也是夜里，这一次的决战，他也刻意刺激项羽，就是要项羽急行军，在这个时间，来到此地。
一者以逸待劳，一者奔袭劳顿。
二者相比，优劣立现。
项羽军看到了赵彻军如此有条不紊的时候，也开始怀疑自己的统帅，之前是不是故意说假话。
那统帅什么时候会说假话，必然是信心不足，又需要鼓舞士兵的情况。
现在士兵看了真实的情况，不仅之前的鼓舞完全无效，甚300至开始怀疑项羽。
而反观赵彻军，因为赵彻之前的表现，和用饭时候的鼓励。
秦军此刻，士气正在高涨。
而一个队伍的士气，其实是能看出来的。
一个人的情绪，可能不会有什么外在表现，但很多人，都有同样心思的时候。
这一群人聚集的地方，连空气的氛围，都会很不一样。
这就是士气，这就是军心。
而此刻秦军对比项氏一族，无论是战前氛围，还是军心，都只在其上。
这样的两只队伍交锋，如果不出意外的话，胜负将没有悬念。
项羽显然不想让这种事情发生，三千子弟兵，各自出列一步，齐声大喊。
“亡秦必楚！”
此举也果真有效，慢慢的，项羽所有军队，在正式冲锋之前，人人齐喊口号。
心中的忐忑和怀疑，也渐渐被冲淡。
赵彻见状，暗自点头，也只有这样的将领，才值得一战。
虽然心知必胜，但赵彻，还是期望项羽的表现。
这个时代有了赵彻，不断激发项羽的潜能的胜负之心。
项羽比历史上的所记载的，还要努力十倍不止。
故而虽说此刻项羽名声尚未显露，但实际上，此刻即将与赵彻决战的项羽。
绝对是加强版的项羽，就算比起后期的项羽，也只强不弱。
如果这样的项羽不遇到赵彻，那在历史所留之名，定然会更加的璀璨。
只是而今，他注定只能沦为赵彻的垫脚石。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百八十三章 赵彻带来的改变！
不管是陈平还是萧何，他们或多或少受到了赵彻的影响。
虽说还是不能如同赵彻那般去思考问题，但是在这个时代已经是相当不错了。
他们对于匠人并没有特别的情感，对于赵彻所说的科学。
他们实在也是不感兴趣，但是对于那些匠人，他们也从来没有想过要去打压，或者是压榨。
只是他们身处的社会环境，决定了他们不可能去看重科学之事。
对于他们而言，万事皆下品，惟有圣贤书，唯有那些经典，才是正道。
在这个时代，事实上也确实就是如此，特别是赵彻这次提出了科举制度之后，那更是如此了。
原本还觉得读书无用的人，此刻也完全不可能再有这样的想法了。
毕竟已经有了大批的人，通过读书，进入了官服当差，还有很多，混的还相当不错。
他们两人也是不理解，为什么赵彻，能把这个事情，提到如此的高度来看待。
对于他们二人而言，是见过赵彻做的事情的，那些事情，没有一个是常人能够做出来的。
那些想法，也不是一般人能够拥有的。
所以赵彻提出要重视科技的是后，他们两人不理解，如此超然的一个人为什么会对科技这种无用的东西感兴趣。
既不能为自己提升势力，也不能通过科技，给自己带来更多的政治力量。
这样的东西，确实就彻底的是无用。
至于赵彻所说的科技能够改善百姓的563生活，这对于陈平萧何二人来说，同样也是没有什么概念的。
他们甚至没有生产力这个概念，对于他们而言，百姓的生活要提升，还不如国家少收那么一点的赋税来的要更实在一些。
因为他们就是在这个时代生长的人，对于他们而言，让他们生活不好的，就只有国家过于繁重的赋税而已。
至于那赋税对于百姓来说已经不是负担的日子，他们没有体验过，自然也是不能理解的。
但是这不妨碍赵彻心中依旧把科技放在很高的位置，他所在的时代，就是那样的。
限制普通百姓生活质量的，不是赋税，也不是国家的压制，而是不足够的生产力。
而这些，赵彻不能对陈平和萧何解释得清楚。
这些问题的解决之道，最终还是都要落在科学力量之上。
而这科学力量，也不是能用金钱和财富来衡量的。
做不出来的东西，就是做不出来，有再多的钱，也是做不出来。
赵彻决定在这个时代，就要把科学发展起来，而不是让科学只是沦为历史进程的附庸，随波逐流。
陈平和萧何离开之后，赵彻也陷入了沉思。
连他们两这样的人，都不愿意轻易接受科学重要这个思想。
那想要让普通人接受，其中难度只会更大，此事必须要想办法解决。
初步解决的办法，就是提高匠人的地位，但一味的提高，也不是最终的办法。
因为如果只是一味提高匠人地位，那就会有更多为了自己地位的人，会选择加入这个行列。
这必然会破坏这个行列的生态，这也不是赵彻所乐见之事。
第二日，陈平和萧何一早就来见赵彻。
对于赵彻日前所说之事，他们回去之后不敢懈怠，也是商议了很久。
最终他们还是把相对来说比较周全的决策，交到了赵彻的手中。
赵彻对二人递交上来而策略也是极为满意。
之后赵彻也是下了决定，他不需要倚仗墨家或者别的学派，他要自己来。
于是赵彻决定，自己亲自动手，编撰物理化学的科学原理奠基书籍，并且将之大肆印刷宣扬出去。
科学并不是一个人的努力是就能够发展的，需要千千万万的人共同努力，所以赵彻此举，为的就是主动引导大秦科学的发展。
他想要更多的人有这个概念，才会有人投身于其中。
这必然是一个极为艰难而且缓慢的过程，赵彻也清楚，此事是绝对不能着急的。
只能慢慢来，而此事的第一步，就是要把科学这个概念，先缓缓灌输给普通的百姓。
赵彻把这个想法告诉了陈平和萧何之后。
两人也是表情有些奇异，赵彻也是疑惑，为什么两人会有这样的表情。
他打算把书籍印刷之后，用最低廉的价格进行宣扬，让所有人都能买得起这样的书去看。
这样的想法，他不认为自己有什么不妥的地方。
但是看着两人的表情，这其中的不妥，可是不小了。
于是赵彻发问二人，陈平却是问赵彻。
他知不知道现在大秦的普通百姓是如何过活的，或者说，咸阳之外的百姓的生活，赵彻知不知道是什么样子的。
这一问，反而是让赵彻有些懵了，对于大秦百姓的生活，他自问是了解一些的。
不过赵彻也知道，陈平会如此发问，应更是意有所指，所以他也思考了一番。
让陈平继续说，不过此刻陈平却是没有继续开口。
他直说，让赵彻自己出城，去离咸阳远一点的地方看看，大秦的普通百姓，是如何生活的。
对此萧何在一旁也是笑着点头，他们二人和赵彻的关系很好，也是因为有了那样好的关系基础，所以此刻才敢如此对赵彻说话。
赵彻一时间本来想要直接询问陈平的，不过他终究还是忍住了。
今日话说到这里，已经陷入了一点的僵局，赵彻知道，此刻他必须要先去搞清楚陈平所说的大秦百姓的生活，话题才能继续。
于是陈平和萧何离开之后，赵彻马上备马出行，他带着随从，并没有禀报始皇帝，直接离开了咸阳城。
陈平所说，让他去距离咸阳城远一些的地方看看，赵彻策马来到。
这是一个算是有些偏僻的地方，如今天下没有了战火，这些地方也还算是太平。
一连几日的暗访，赵彻也算是明白了陈平的意思。
普通百姓的一天，基本上从早到晚都是忙碌的，就是这样的忙碌了，一天到晚，为的也就是一个温饱而已。
这个时代，此刻的大秦百姓，他们心中所想，原来只是活下去，或者是好一点的活下去。
光是如此，就几乎已经让他们竭尽了全力。
此刻赵彻明白了陈平和萧何的意思了，也知道了那一天他们脸上为什么表情怪异。
因为对于百姓而言，什么科学，什么科技，都是白扯，这样的东西即便是印刷成册，即便是再怎么便宜，他们也不会去买来看。
甚至还不用说要花钱，即便是免费白送，对于大多数人而言，这也是没有什么用处的废物。
不能帮助他们填饱肚子，也不能给他们带来财富，这样的东西，对于温饱都还是很大需求的百姓来说，没有任何的价值和意义。
赵彻对此也重新审视一番自己的决策，最终他也只能承认，想要在这样的环境之下，谈普及科学基础观点，实在也是太过困难了。
此事和之前的普及教育还有很大的不同。
拍大量的士子去乡下进行基础教育的普及，此事对于普通百姓来说，是有好处的。
教他们识字，他们能以此去谋求一些工作，教他们大秦的律法，他们能以此免除很多不必要的压迫。
但教他们信科学，对不起，这没有好处的事，我还不如多去干会活，能多换两个烧饼。
这就是大秦的现状，赵彻不是不懂，相反，应该说，这个时代，没有人比他更懂。
只是一直以来，他做了太多的事情，他以为，此刻大秦百姓的生活，可能已经不一样了。
应该是好起来了才对，可这一次亲自去视察，他才发现，自己做的事情，放在普天之下，改变不是那么大。
赵彻有些苦涩，此刻他也清楚感觉到了个人力量的渺小。
但也正是因为如此，赵彻更坚定了一定要发展科学的心思。
任何的个人力量都是渺小的，只有科学的力量，才能真正改变世界。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百一十五章 你跟阿耶有事瞒着我对吧！
对于一个帝王而言，赵彻的计划是非常具有尝试意义且非常符合始皇帝为赵彻做的谋划的。
但作为一个长辈，赵彻的亲爷爷，始皇帝无疑是担心赵彻的安全的。
但是很显然，始皇帝心里也清楚，从咸阳到陇西那么远，赵彻既然已经做出了决定，自己想要阻止已经来不及了。
那就只能放手去让他做！
赵彻要证明自己配得上如此恩宠，始皇帝也期望赵彻能够真正意义的君临天下，成为下一个自己，继承自己的遗志！
待他满身功勋归来，年龄将成为他的优势！
一切都将成为他身上的加分项，这是毋庸置疑的。
到那个时候，就是将赵彻收回宗室，记录在案，身份公诸于众的最佳时机！
……
而另一边的陇西，也确实在准备紧急执行后续计划！
大秦已经覆灭了匈奴河西走廊往南的生力军，同时将匈奴全部赶到河西走廊以内，并且同时收服了匈奴十几个部落，大大小小合计十万余人。
大秦的主力也先匈奴一步集结于河西走廊之外。
而对于匈奴来说……
因为匈奴地广人稀，又是部落制度，头曼想要征召大军和大秦对峙需要很长一段时间。
头曼严格意义上并不算匈奴的国王，他只是众多部落首领们的首领。
头曼的人格魅力毋庸置疑，毕竟他亲手缔造了匈奴一统草原的荣誉事迹，指望一战将头曼的威望打干净那是开玩笑。
大秦总兵力三十万威压河西走廊，匈奴必然是要作出反应的，除了镇守河西走廊以外，匈奴肯定也想夺回河西走廊往南的土地。
毕竟匈奴能够种植粮食的地方真的不多，河西走廊往南一带一直都是匈奴罕见的粮食种植地和优秀的放牧地区。
所以摆在赵彻和李信二人面前的事情就是，他们需要在匈奴主力到来之前攻破河西走廊。
大秦出动了三十万大军，头曼保守估计也要调集二三十万人防守河西走廊和大秦对峙。
如果真的等到这二三十万人到达河西走廊，那个时候想要攻克河西走廊就只能靠着后勤硬磨了。
“保守估计，头曼调集大军需要一个半月！我们需要在一个月之内，攻破河西走廊！”赵彻敲了敲舆图说道。
这一点是一开始就制定好的计划，从开战之前就已经说好的事实，没什么好多说的。
“小稚奴，我跟你一起去吧！”
营帐末尾的王离陡然开口。
“我不能领兵一路……我怕坏了你的计划，但是我可于你同行。”王离脸上带着笑容。
这个计划最开始的提议是王离和赵彻各自领兵一路。
但是王离自己拒绝了单独领兵一路的任务。
首先王离对于匈奴地形不够了解，其次王离师承王翦，这种千里奔袭的奇袭作战，王离也不太熟练。
兵分两路，每一路都可以说是至关重要，王离不想因为自己的业务不够熟练给赵彻添麻烦。
这叫自知之明，但是并不代表王离怕死！
他跟随赵彻来到陇西，若说没有征战沙场的想法那是虚的。
更何况，王离也是一个实打实的年轻人，再怎么老成谋划，面对这样的奇计，心中也不可能无有振奋。
少年人，终究是愿意冒险的。
他不想为了所谓的功劳耽误赵彻的计划，但不代表他不想参与到这么充满了惊心动魄的计划之中。
单独一路领兵王离自衬或许不足以帮助赵彻，但是跟随赵彻，成为赵彻的副将，王离确实有这个才能。
“好！”赵彻看着王离笑了一下。
作为和自己一起长大的发小，赵彻清楚，王离不是一个怕死的人。
王离和自己一起长大，知根知底。
虽然天赋上或许逊色于韩信章邯乃至于彭越等人！
但是毫无疑问，王离才是自己未来最值得信任的人也是最为亲切的人。
赵彻知道了自己的身份，视角自然以自己的身份为出发点。
王离或许天赋不济，但是他的天赋差那得看跟谁比。
跟韩信这种超一流的人比肯定比不上。
但是比下绝对有余！
而才能……一般来说，够用就行。
平心而论，王离的天赋，起码也能混个上将军。
赵彻不会因为所谓的天赋和历史上的名声而去偏向某个人。
不管是韩信也好彭越也罢。
他虽有穿越者通有的集邮癖，但是却没那么热衷0
说到底，赵彻还是更加相信自己和相信自己所认定的人。
于情于理，王离跟着自己混点军功都是应该的。
“既然如此，就这样说定。”赵彻看向蒙恬。
蒙恬毕竟是名义上陇西的最高统帅。
虽然如今虎符在李信手中。
但是所有计划还是需要蒙恬点头的。
不过无所谓，现在整个陇西都在为赵彻开路，赵彻的意志就是一切。
对于赵彻的身份大家都心知肚明，只有王离一个人被蒙在鼓里。
“我和老师各领兵六千，分别于焉支山和祁连山出发，我走这条路，老师走这条路！最后于皋兰山汇合，如果三天之内无法汇合，则先各自为战，最后于龙首山汇合。”赵彻看着李信说道。
李信笑着点了点头。
话说回来，这还是李信自消沉以后，第一次执行这种充满了风险的战术。
而这个战术，居然是由自己的徒弟提出……
约定好战略，大家也都没有再耽误，纷纷开始挑选人马，准备动身。
毕竟时间比较紧迫，早一点执行计划，就能早一点避免风险。
这次的计划完全就是赛跑，越快越好，打的就是一个出其不意。
因为执行的任务过于惊险，所以不管是赵彻还是李信，所挑选的人马都是三十万秦军之中最为精锐的存在。
赵彻的羽林只有一千多人，还有四千多的空缺在那里。
2.0赵彻亲自挑选了剩余的四千余人，拉出来了一支六千人的队伍。
而李信自然也是如此。
挑选结束……
基本上已经到了晚上。
士卒们需要在出征之前休整一番！
“小稚奴……”
夜色之下，赵彻的营帐之前，王离开口。
“嗯？”赵彻看着王离。
“你现在敢杀人了……不过我还是能帮得上你的。”王离轻声说道。
“我知道。”赵彻笑眯眯的说着。
王离若无其事的靠在营帐的桅杆之下漫不经心的开口。
“阿耶说，让我跟着你，不管出了什么事情，一定要让你活着……”王离挠了挠头。
“你跟阿耶是有事瞒着我的对吧……”王离说道。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百五十六章 吾孙，天生帝皇也！
始皇帝接过赵彻的招贤令！
开头自然而然是一篇文章！
此为表！也就是正式放出来的通告和立意！
赵彻倒是偷懒，算是直接剽窃了曹老板一波，然后因地制宜的做出了一些适当的修改。
而且赵彻的招贤令是对标科举制度，所以内容和立意自然也做了一些修改，不过赵彻如今文笔学了这么久，看了这么多文章，虽然不说惊才艳艳，但也绝对算得上上乘，借着曹老板的句子，一半原创一半抄袭。
仅看文章来说，这绝对算得上一篇好文章。
始皇帝倒是一眼看出了招贤令的立意和核心，瞬间就提起来了兴趣。
唯才是举！
这四个字和始皇帝产生了一定程度的共鸣。
大秦的荐官制度，以及目前战国遗留下来的门客制度，其实都令始皇帝十分不满。
换句话说，但凡雄才伟略之君，都不会喜欢这种制度。
因为荐官制度和门客制度本质上来说就是皇权和贵族以及贵族社会的妥协。
天底下权柄就那么多，荐官制度本身一定程度上是和皇权的集权统治有着核心冲突的04。
荐官，离不开恩主，离不开举荐人！
大秦可以制定律法，却无法约束道德和潜规则。
荐官制度之下，山头林立，势力错综复杂，对于帝王的个人统治来说本身就是十分严重的阻碍。
始皇帝可以以个人威望完成对社会风气的压制，但是依旧堵不住核心问题。
始皇帝故去，当新的皇帝威望无法达到始皇帝的高度的时候，荐官制度以及门客制度的弊端将会不可避免的暴露出来，并且贵族权利团体将会迅速的发起反击，分剥帝皇权利。
即最终会造成，贵族群体掌握的权利将会高于皇权！
那个时候，帝王就要长袖善舞，要有帝王心术。
因为他个人的力量已经不足以动摇贵族集体，他不再是利益和规则的制定者，而是利益和规则的维护者。
帝皇的存在是因为可以相对公平的遵循贵族们的游戏规则，同时给予贵族群体内部不至于刀兵相向，相对和谐公平竞争空间的存在。
这个时期的帝皇将无法逃脱游戏规则，并且深陷其中，哪怕帝王心术运用到了极致，其本质上也只是一个规则的管理员罢了。
但凡雄才伟略之人，对于权利总是有着极其强大的掌控欲望。
所以始皇帝一直都在考虑该怎么解决荐官制度以及根深蒂固的门客制度。
所以唯才是举四个大字的出现，让始皇帝一瞬间燃起来兴趣。
打起精神，定睛看去！
只见赵彻制订了完整的考核规则和人才选用标准，掘弃出身以及身份风评和推荐因素。
在不触犯秦律的最低底线时，以规则来维持制度的运转，于荐官制度之外，建立了一个新的体系。
“你想将之施行天下？”始皇帝看完，脸上带着笑容合上了招贤令。
赵彻挠了挠头开口说道：“施行天下倒也不足，只是想要看看是否合适，若是施行天下，非得阿耶来才行！”
赵彻看的清楚，也没有出风头的意思。
说实话，他的能力和资历不配出这个风头。
他现在看似是冠军侯，但是面对这样的百年乃至于千年国策面前，赵彻根本不够看。
哪怕他是储君也不够看！
因为这样的政策目前来说只有始皇帝才能够成功推行。
要知道，这个时代可不是千年之后世家门阀逐渐调令的时代。
现在这个时代还是贵族时代！
真正意义上的贵族时代，之所以如今的大秦没有表现出太多贵族时代的弊端，也只因为始皇帝的个人威望镇压。
科举制度！
这样庞大的制度，不是赵彻和初出茅庐的陈平能够制定的。
就算制定出来，也不是赵彻自己能够推行的。
“说说你的想法！”始皇帝敲了敲案几。
“招贤令若用于你招揽门客绰绰有余，但是若用来施行全国相去甚远，还有什么想法，小稚奴一并道来。”始皇帝笑眯眯的看着赵彻。
“你既然立足于国策，立足于根深蒂固的荐官制度，想必最开始想的也不是一个区区招贤令。”始皇帝脸上带着笑容。
始皇帝很清楚，赵彻从来不会无的放矢，他之所以没有提出，只是因为赵彻觉得自己做不到。
“正是如此，只是孙儿势单力薄，天底下恐怕也无人能够完成，况且很多关键孙儿不敢肯定，不敢说是否适用，故而退了一步，先写了招贤令。”赵彻点头开口说道。
“嗯……具体说说你的想法，以何取代荐官制度！”始皇帝点头。
赵彻沉吟！
本来招贤令就是一个引子罢了！
他要的是科举制度，只不过科举制度赵彻自己玩不转，只能推销给始皇帝。
“此制，我称其为科举制！”赵彻，起身开口。
“科举者，以科取士尽而举之！为大秦储备官员！”
赵彻侃侃而谈！
他集中讲的并不是唐宋时期的科举，而是明朝时期的科举。
说实话，唐宋时期的科举还并不完善。
而明朝的科举才是真正意义上的巅峰之作。
所谓的八股文在现在看来弊端重重，但是在明朝，又何尝不是给了那些贫寒士子相对的一点难能可贵的公平？
任何270政策都要因地制宜因时代制宜！
正是因为朱元璋限定八股。贫寒士子的学习压力才有所降低。
倘若科考古代书籍随意出题，那贫寒士子家中困难，又要多学，杂学！
这种情况下一般来说建议贫寒士子直接放弃科举，回家种地更加实在。
应试教育当然不可避免的会造成思维固化。
可是玩素质教育，底层人真的玩得起么？
这是一个十分值得思考的问题。
赵彻对老朱不带任何偏见，甚至非常欣赏老朱的八股科举。
当然……
还是要作出一定的改变。
大秦肯定不用八股，但是老朱限材而定题的做法是值得借鉴学习。
毕竟对于贫寒士子来说，毫无方向的学习和陶冶情操，本身就是一种极大的压力。
当然，赵彻的疏漏也很多，这么大的工程政策，说实话，赵彻只能侃侃而谈。
想要让赵彻自己一个人落实下来，难如登天。
所以说起来，终究有些空中楼阁的感觉。
但始皇帝眼中的欣赏，却越来越浓！
“吾孙！天生帝皇也！”始皇帝笑眯眯的看着侃侃而谈的赵彻！
（刚刚发现章节名是张仪入冠军侯府，陈平属于是哭唧唧了，我尴了个大尬。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百四十一章 赵彻早已经不是曾经的赵彻了！
两万大军，已经四倍于己方的兵力。
这样大军的冲击，如果是在平原地形的话，那任何的神机妙算，在这样的冲锋面前都只会是徒劳。
恒楚选择这样最野蛮的方式，当然，以多打少，这也是最直接有效的战斗策略。
但此刻状况对于赵彻军队来说，已经是泰山将崩。
只是赵彻此刻，脸上还是无任何表情，即便是大军已经在冲锋而来。
他已久只是冷冷观视，再二十丈。
赵彻手下的士兵，已经开始了心中打鼓。
这些士兵基本上都是顿若以骠骑将军之名召集而来。
是楚地当地的守军，他们还是第一次在赵彻手下作战，并不清楚赵彻的能为。
要不是看自己这边的队长们都还没有逃跑，只怕他们早就想开溜了。
虽说这些士兵都是第一次在赵彻手下战斗，但是担任他们分队领头的。
都是赵彻从冠军侯府带来，都是熟悉赵彻的人。
所以他们清楚，此刻赵彻还没有行动，只有一个原因，那就是时机未到。
赵彻稳坐逐日背上，一身战甲，在火光之中闪耀。
他冷眼所28视，已经渐渐发现了敌军之破绽。
赵彻，也已经是三年未上战场。
沉浸三年之后，在【神力】天赋之下成长了三年。
他的身体，早就不是所有人眼中那个力大无比的骠骑将军。
现在所有人流传，关于赵彻的能力，都是三年之前的印象。
而今的赵彻，早就更上一层楼，甚至已经有了质的变化。
他，早就不是当年的那个赵彻了。
这一点，此刻天下，只有赵彻自己最清楚。
如果十二岁的时候，光论身体力量和强度，赵彻只是堪堪能压项羽一头。
那如今此刻的赵彻，即便是同时对上两个项羽，也是绰绰有余。
项羽以为他的成长的速度够快，但赵彻，只会更让世人惊艳。
此刻赵彻身体成长的程度，早就已经超越了这个世界人类身体能够达到的极限。
可以说，只要还是人类，那光论个人战斗力的话，赵彻已经无敌于天下。
整个大地上，再无人是赵彻敌手。
这就是赵彻的自信，这就赵彻一直能战无不胜的最大保障。
身高两米开外，胯下神驹，乃是逐日。
这一人一马的一骑，在此刻，终于行动了。
赵彻策马扬蹄，觑准了敌军侧翼偏锋，直接发起了冲锋。
这种形式的冲锋，在赵彻战争生涯之中，已经不知道第几次，他有必胜的信念。
所过之处，折戟断魂，马蹄过处，皆是亡魂。
敌军只是看到这样的赵彻，心神立刻被震慑，胆子都快要裂开了。
他们有的甚至怀疑自己是在做梦，不然怎么可能看到这梦里都不会轻易出现的一幕。
只见赵彻骑马冲入了侧翼偏锋，一人面对万千士兵，没有一刻犹豫。
赵彻冲入敌阵之后，不是一把尖刀，一把尖刀能有多少杀伤力。
赵彻就如同是一台人形的绞肉机，手中双戟两斩，一招之下，所过之处，只要有人，无论何种抵抗，都是身首异处。
多人联合，一同架起了长矛，要拦截赵彻。
三十几个人，组成了一组长枪阵形，这种阵形专门应付骑兵。
他们以为，刚刚那些士兵惨死，只是没有做好应对的准备而而已。
不管对方怎么强悍，也不不过只是一个人而已。
他们此刻的阵形摆了起来，那必然能够阻止赵彻。
只是他们所想，实在太过天真，这样的想法，在以前的战场上，也有士兵想过。
而这般想的那些士兵，如今坟头早就长草了。
经过这赵彻的对手，再也不会有这种想法。
他们想的是，如果下辈子再见到这个人，第一时间远离，只能如此。
而此刻还这么想的一群士兵，下一秒，迎来了死亡。
赵彻速度丝毫不减，直接冲入敌阵，一手横出，直接架开了所有的长矛。
另一手再出，大戟所过之处，连人带甲，尽数破碎。
三十几人，只是交锋一瞬，已经无一具全尸。
后面的敌人看到这样猛兽一般的赵彻攻来，又见到前面之人死亡的惨状。
有的直接抬起了大盾，他们此刻已经不奢望可以把赵彻拦下，只想如何在这魔鬼的冲锋之下，保全一条小命。
只是他们到底还是天真了，赵彻手中兵器之强，当世罕见。
在【神力】天赋之下，即便是制式大盾，也是如同纸糊的一般，轻易便被撕成了碎片。
赵彻入阵，如入无人之境。
这样一头洪荒猛兽入阵，是无可阻挡之局。
侧翼偏锋这一方，已经全军大乱，他们停下了重逢的步伐，纷纷避让赵彻。
这些都是赵彻附近的士兵，刚刚他们看到的，就是修罗地狱，太恐怖了。
只要是看到刚刚赵彻举动的士兵，没有一个人还能保持战意。
他们此刻全部人，都只有一个想法，赶紧跑，赶紧逃。
去他妈的复兴故国，去他妈的荣华富贵，只要慢一步，小命马上就交代了。
阵形大乱，军心大乱，这一侧的士兵，已经不行了。
赵彻没有停下脚步，持续冲锋收割着人命。
非是赵彻草菅人命，也非是他冷血无情。
而是赵彻深知，既然上了战场，那就只能杀到底，只有杀到底。
在中军领头的楚恒，此刻也被赵彻那边的战场所吸引了目光。
他这一看，登时大惊失色，这一侧军队，已经完全乱作了一锅粥。
此刻局面对于恒楚来说，已经太差了。
他之所以要着急冲锋，一来是想要靠着绝对的兵力优势，直接碾压敌军。
二来也是考虑到他的部队，实际上恐怕不适合长时间作战。
因为他们人数虽然更多，但是一者装备实在太差，二者基本都是被通缉者汇聚而成，部队人员的素质的，实际上是不高的。
这样的两万人，时间长了，很有可能被对面五千正规军给直接玩死。
恒楚想要冲破赵彻的封锁，只有跟项氏一族汇合，他们才能配上好的装备。
这也是他这段时间以来，一直在跟项氏一族商谈的事情。
会稽的郡守向他们售190卖装备，虽然已经有一段时间了。
但是大多数的装备辎重，都还是掌握在项氏一族手中。
这也是项氏一族的保险考量，力量还是掌控在自己手中最为保险。
他们谁也没有想到，赵彻会在这里伏击，更没想到，赵彻能如此精确的掌控他们行军时间。
所以这对于他来说的一次意味，也直接导致了这次策划的失败。
项氏一族的保险起见，也在这意外之中，葬送了自己的最大的后援力量。
赵彻在侧翼撕开一个口子之后，受命的赵彻军，也发起了总攻。
恒楚部队已经有了破绽，阵形大乱，战斗力锐减。
加上因为那缺口的出现，赵彻杀入敌阵更深的地方。
恒楚军心大乱，这影响，正在扩大。
赵彻军后续部队，以赵彻撕开的缺口为目标，发动了进攻。
终究正规军还是正规军，这一次来的，又是赵彻钦点精兵，更是强一些。
相比来说，恒楚军队本就良莠不齐，更是缺少精锐部队。
阵形被破之后，再次交战，更是弗如远甚，这一侧的战斗，已经出现了一边倒的局面。
恒楚也知道，如此下去，势必不妙，他必须要做点什么。
而导致这一情况出现的，说道根本上，就是赵彻的冲锋而已。
只要解决了赵彻，那剩下的，就只是慢慢收拾的残局。
只要收拾了赵彻，说不定也不用如此着急起兵举事。
想到这里，恒楚缰绳一紧，做下了如项羽一般的决策。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百八十八章 丝绸之路！
钢铁用在军队的武器和装备之上的问题就此算是已经解决了。
但是在其他方面的话，赵彻就没有这么乐观和着急了。
因为严格来说，现在的钢铁技术，只不过算是刚刚起步而已，之气已经发展了很多年的大秦青铜黑科技，还是差了很多。
而且正是因为这个差距，并不是出现在材料学方面的，而是因为技术。
所以一时半会，钢铁的技术想要超过青铜，那也是基本没有可能的。
不过钢铁的生产量，可不是青铜能比拟的，所以在很多地方，还是注定钢铁一定会取代青铜。
而多出的青铜，必然会很多。
之后大秦的钱币压力，得到了一定程度的缓解。
虽说赵彻也想过把钱币的材质由青铜换成钢铁，可实际上这在现在也是不太现实的。
以来百姓们的一时间不会认可，二来如果没有规格高点的不锈钢的话，耐腐蚀又是一个问题。
但这也不影响钢铁制造品的普及，农耕用具就是最典型的取代。
不仅比之前的便宜很多，而且也更加坚固耐用。
又一次的朝会之上，赵彻提出了要开辟丝绸之路这个想法。
众人又是一愣，难道如今的大秦，还不够满足所有人吗？
在场所有人都不明白赵彻的打算，显然也不打算支持赵彻的做法。
只417是这个时候，钢铁的广泛使用，给了赵彻一个最坚实的后盾。
赵彻在朝堂之上直接坦言。
“当年我提议炼制钢铁的时候，所有人都觉得是在浪费时间，青铜不是好好的吗，有什么必要炼制钢铁，可如今呢？
钢铁的使用，个大秦带来了什么样的好处，相信诸位有目共睹。”
赵彻之言是事实，也是铁的证据，这是无人可反驳的。
因为钢铁的广泛使用，确实比青铜要强了很多，也从根本上，解决了大秦钱币的问题。
有了这个成功的例子在前，他们想要反对赵彻，就难开口了。
加上此刻始皇帝那是全力支持赵彻，所以即便有人想要反对，最终还是没能成功。
赵彻在这一次的朝会之前，他已经先把自己的想法跟始皇帝相商过了。
赵彻在始皇帝寝宫的时候，拿着大秦的地图对始皇帝说道。
“现在大秦的疆土，已经到了极限，生产力度不够，是大秦百姓生活难以改善的最大阻力，如此下去，只会愈演愈烈，不会得到任何改善。
想要大破此刻的这个僵局，只有两个途径，一者科技有阶段性的突破，二者就是走出大秦的天下。”
始皇帝第一次听到赵彻这么说的时候，也是有一点的震惊的。
因为即便是对于始皇帝来说，六国一统的大秦，就已经是天下，大的不能再大了。
这一片土地，已经是足够足够了，可如今的赵彻却说。
不行，这土地还是小了，不够大秦的百姓生活了。
这个说法虽是让始皇帝一愣，而后也是一阵欣慰。
赵彻能有如此见识，虽说此刻看来是有些好高骛远的嫌疑，但这也不是坏事，值得支持。
于是赵彻也把开辟丝绸之路的想法告诉了始皇帝。
对于丝绸之路，赵彻的了解实际也不是多透彻，但有一点是能百分之百确认的。
这是一条能让现在的秦国飞速强盛起来的商路。
丝绸之路，就是商路而已。
而至于如何做生意，赵彻只要把大秦如今物资的强项对比培训给商人们。
或者说直接官方介入，对于这些物资提高关税等等等。
就能以一当十的，去换取外域的物资为大秦所用。
这也不是一时半会能办好的事情，赵彻同样全部告诉了始皇帝。
对于此刻赵彻提出的这些想法，始皇帝自己也不清楚能实现多少。
但现在让政给赵彻，就是让他为所欲为，始皇帝自己为他承担后果的。
所以始皇帝没有打击赵彻，也没有反对，直接告诉让赵彻自己去做。
于是丝绸之路的大概雏形，也被确定了下来。
此刻的大秦，正在如火如荼进行几件事。
一是海军部的兴办，已经接近了尾声，马上就能完工。
完成之后，赵彻也要亲自前往坐镇，培训第一批教练，让他们去培训海军。
出海和陆地大有不同，光是此刻赵彻能知道的一些基本知识，就能避免无数的大秦士兵在海上丧命。
而这些知识，如果赵彻不加以培训，那就需要不断用性命去填，才能总结得出。
此外就是科研局的兴起，也渐渐有了一定的名气。
只不过说这个组织在普通百姓的眼中，是有一定的神秘色彩的。
这个里面拿出来的东西，都会有很神奇的功效的。
因此民间甚至已经有了一些不靠谱的传言，说这个地方，是专门和神仙沟通的。
想要和神仙沟通，就需要特别的人，所以能去这里面当差的人，都是最特别的，被神仙选中的。
这种说法慢慢的也被很多人接受了，因为很多神奇的东西，确实也是普通百姓想不到。
赵彻知道此事之后也是有些无奈，唯独思想，是最难管理和规范的。
所以普及教育，也显得极为重要。
所有人都有意识去接受教育的时候，那要教育他们什么，就是最高层说了算了。
这也是维持统治要进行的必要升级之一。
当然，赵彻也在极力宣扬科研局的真正面目和目标。
同时为了让科研局不这么神秘，他甚至还主张开放了一部分区域，能让普通的百姓去参观。
此举也是起得了一定的作用，起码让很多去见过的百姓，相信这不是神仙的地方。
当然，也有很多百姓不敢去看，怕惹怒了神仙，自己会遭受灾厄。
除了这二者之外，赵彻以冠军侯府的名义，开始召集商人汇聚于此，开始商议关于丝绸之路的想法。
这个想法在商人之中，那就是掀起滔天巨浪了。
这个想法是几乎所有大一点的商人，都想过不止一次的。
只是建立这样的一条商路，对于民间的商人来说，几乎是不可能的。
要耗费的人力和财力，简直不敢去想象。
可如今这个想法被赵彻提了出来，那就有机会实现了。
毕竟赵彻此刻代表的，是大秦整个国家。
如果说大秦要做这个事情，那一定是能成功的。
只是此刻赵彻不确定的还是一个事情，就是这一条商路，该如何收费。
虽说此举是为了大秦以后的发展，但在这个时代，这种事情是不能免费做的。
因为代价，即便是大秦一个国家，也吃不起。
所以这一条为了大秦商业而建设的商路，也是需要由商人们来买单的。
但是让他们先给钱的话，那也是不太现实的，商人本来就是要搞钱的。
虽说这样的一条商路，他们闭着眼用脚想都知道你赚大钱。
但是要在他们赚钱之前，就先让他们掏钱，这显然也是不可能的事情。
所以这钱一定要收，但要在事后收。
如今的问题，是如何收，收多少才合适。
这个问题赵彻让前来冠军侯府参加过这个会议的人，回去之后转告，私下商议一个比例，确定都能接受之后，再来冠军侯府回禀。
不久之后，商人代表回禀，告诉了一个他们商议好的比例。
只要通过丝绸之路的交易，都会上缴极高的税额，赵彻在他们商量好的比例之上，再提了一成。
这差点让商人代表当场自尽，赵彻也是苦笑，自己这一下确实要的有点狠了。
不过最后还是在原来他们商量好的基础之上，再提了半成，这已经是商人们能接受的底线。
当然，这还只是初步的决策，如果之后要做以一当十的买卖，这个税收比例，铁定要再提高。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百三十五章 匈奴开始变得能歌善舞起来！
事实上，六国余孽所谓的帮助胡亥，也无非是为了达成自己的利益罢了。
至于他们是否会真心实意的帮助胡亥继位那就未必。
不过……这些都在始皇帝的注视范围以内罢了。
暂且不提六国之地，关中这种地方，只要始皇帝想，始皇帝基本上可以知道任何风吹草动。
大部分人都低估了黑冰台，也低估了顿若……
而另一边……
赵彻……也踏上了归程。
赵彻来陇西的时候带了整个羽林而来，一千多号人马，浩浩荡荡。
只不过回去的队伍就略显寒酸了。
只有赵彻王离，以及支屠王，和匈奴派来的使者。
羽林肯定是要留在陇西了，这本来就是始皇帝计划中的一部分。
羽林身负战功，必然是要统统塞进陇西基层，以帮助赵彻从上到下完全掌握陇西兵团。
所以，赵彻和这群相处了九年且并肩作战生死与共的小伙伴迎来了分离。
韩信，彭越，陈胜，章邯……他们也伴随着分离，迎来了更加广阔的空间。
赵彻毫不怀疑他们的能力，更不用说整个陇西从上到下几乎都是赵彻的支持者，他们想要出人头地步步高升简直在容易不过。
要人脉有人脉，要能力有能力。
仅仅一个出身羽林，就足够他们的未来畅通无阻。
而王离自然跟着赵彻离开了陇西。
王离本身就不可能留在陇西，陇西是蒙家经营的地方，王蒙两家不和不是一朝一夕的事情，而且王离也矮了一个辈分，岭南才是王离的归宿。
本身这次王离跟随赵彻出征其性质就类似于打野。
一方面是王翦不太放心赵彻，所以让王离跟着来，另一方面二人是从小一块长大的发小……
赵彻第一次上战场，王离有空，当然是鼎力支持。
而且本身王离短时间之内也不太想回岭南。
不过如今也算是有了好的结果，王离作为赵彻的副将，这次功劳肯定不小。
至于支屠王和匈奴使者就更不用多说了。
冒顿的求和是预料之中……
河西走廊天险如今都落入大秦手中，冒顿继位不正，匈奴人心涣散，大秦刚刚经历大胜，冒顿除非是大脑发育不健全才会选择继续和大秦交战。
而大秦，也需要一定的时间来消化胜利的果实。
雍凉之地，近乎于白白增加了三分之一的领土，大秦短期之内对于北方的政策将会趋近于缓和。
这是可以预见的事情，大秦需要一定的时间和空间来消化自己的胜利果实。
一路行进……
不管是支屠王还是匈奴使者姿态都足够到位。
其中不排除他们是失败者的原因，但更多的主要因素是因为，在他们面前的是赵彻这个魔神一般的人物。
这场胜利的所有细节，所有关键，几乎都和赵彻有关。
不管是支屠王还是匈奴使者，都亲眼见证了赵彻的强大和恐怖。
更不用说，随着休战，他们对赵彻了解的更多了。
了解的越多，反而就越敬畏。
赵彻……十二岁……深得始皇帝宠信，由始皇帝一手抚养长大！
第一次上战场！
这是何等恐怖的事情？
倘若说赵彻久经战阵有过辉煌战绩他们也就认了。
他们万万没想到这居然是赵彻初出茅庐的第一场战斗。
而且赵彻才十二岁！
未成年！
他们甚至已经可以预想到赵彻长大以后将会到一个什么样的恐怖地步。
怕不是身高九尺，力能拔山了吧？
所以……尽管赵彻态度算不上不好，但是支屠王和匈奴使者依旧毕恭毕敬。
至于支屠王……其实某种意义已经算是匈奴的叛徒了。
毕竟是支屠王主动投降献出了河西走廊。
匈奴不能容支屠王也是板上钉钉的事情。
二者私下里多有争夺，在赵彻面前颇有献媚争宠之举，倒是实在让人忍俊不禁。
支屠王和匈奴使者都带了一定的随行人员以及精心挑选进贡的美女。
因为畏惧始皇帝的威严，再加上实在被打怕了，所以一路上也是深刻学秦的礼仪文化，并且精心准备自己的节目。
基本上每天路上休息的时候都会彩排0以防止在面见始皇帝的时候出现任何差错。
作为失败者，他们的姿态无疑放的很低。
“骠骑将军，小王准备了舞者，却不知皇帝喜好，可否请骠骑将军一观？”支屠王脸上带着笑容说道。
路上的休息是十分无聊的，赵彻倒是闲来无事，于是叫上王离一块。
不得不说，这匈奴人长的不咋样，习性也和中原相去甚远。
但是精挑细选之下的草原美女，也颇有三分异样风情。
“啧……这谁看谁不迷糊？”赵彻和王离二人盘膝坐下……
当中央，是十几名精挑细选的匈奴美女在热舞。
确实是热舞……
相比较于中原的音乐和舞蹈来说，匈奴的音乐和舞蹈更加放的开一些，没那么含蓄，身上穿的也凉快。
眼下秋季都快过完了，这群女子多少有些衣衫褴褛了。
劲鼓，手铃……
支屠王也亲自加入其中开始了舞蹈……
不得不说，这支屠王功底不错……跳的那是相当可以，看起来膀大腰圆，老腰还真能下去。
难怪唐太宗唐玄宗他迷糊啊，这谁看谁都迷糊。
王离也是个没有艺术细胞的，看的兴起。
虽然相比较于中原意境更加高深的舞蹈和音乐来说匈奴人的节目略显低俗，但是王离也看的3.4兴起。
“这支屠王倒是能歌善舞！”王离笑呵呵的说道。
当然，这其实只是一部分原因，更大的心理满足感在于对方身为一个王却在这里如同戏子一般献舞，真要说支屠王跳的多好倒也未必。
但这就是征服者的魅力所在！
也难怪始皇帝灭六国以后防六国王宫而扩建皇宫。
“能歌善舞？”赵彻嗤笑了一下。
迷糊归迷糊，但是赵彻脑子倒是没有糊涂。
“那是大秦的三十万大军夺下河西走廊以后，他们才变得能歌善舞了。”
赵彻笑着拍了拍王离的肩膀～…
对于赵彻而言，他享受的不是衣衫褴褛的异域风情，而是征服的魅力。
他相信，始皇帝会满意自己送来的礼物。
飞速中文网（m.feixs.com）



第四百二十八章 可以坐龙椅了
赵彻到底哪天才办正事，这已经基本上成为了每个官员这几日天天都在思考的一个问题。
而这一日，他们终于等到了通知。
通知只有一个，明天大朝会。
所有人这个时候也不知道怎么回事，竟然有了一种松了一口气的感觉。
这几日以来，赵彻什么都不做，给他们的压力，反而比之前要大的很多。
不少人心里早就已经在呐喊了，做点什么吧，说点什么吧，折腾点什么吧。
你要是把要折腾的事情都说出来了，起码我们还能知道该担心什么。
你这一句话不说，一个事情不做。
我们还是担心，还不知道担心什么，这样下去，人都要跨了。
不光是暗中像反对赵彻的人，即便跟赵彻是同一战线的人，这几日过的也是着实的不舒坦。
也是到了这个时候，他们才发现，原来这个祖宗，不说话的时候，比话多的时候，要可怕多了。
不过现在好了，终于也是等到了他召开大朝会，这种一点底没有的等待，也算是到头了。
于是很多人，今夜都总算是睡了一个安稳觉。
第二日，大朝会召开。
所有人来的都很早，他们都已经准备好了许久了，赵彻才按时踩点来到朝堂。
上朝之后，所有人都在等等赵彻开口。
他们昨晚就已经想好，此刻更是已经做好了准备。
不管赵彻说什么，不管有什么决策，他们都想先听了再说。
323　只是咸阳宫大殿之内，还是和这几日以来，没有任何差别。
所有人在等待赵彻开口，可赵彻，就是一个字都没有说，只是默默坐在龙椅旁边的一张桌子上。
本来始皇帝临行之前，是告诉过赵彻的，说他不在的时候，赵彻监国，可以做龙椅了。
但赵彻坚决不干，他早就想好了，他要做，就要做的一点口实都不给人留。
不过始皇帝这一去，也不知道要多少日子，赵彻也总不能天天站着处理上朝。
于是他自己在龙椅旁边，亲自抬了一幅桌椅。
这阵仗，也是让初见的所有大臣们，着实惊讶到了。
时间已经过了小半个时辰，这对于赵彻来说，只是静静养神的小半个时辰，但对于大臣们来说，这可是漫长的等待和煎熬。
赵彻召开了大朝会，不会无缘无故，那如果有大事要搞，怎么现在又不说话了。
偏偏这个时候，他们还只能都等着，他们也是再一次体会到了度日如年。
“还有事没，没事退朝吧。”
时间过了一个时辰赵彻也终于开口了。
只是他的话，让在场的朝臣，还是差点崩溃，这啥也不干，还召开了大朝会？
所有人都不知道赵彻这唱的是哪一出，也不知道他到底存的什么心思。
也没人敢把自己心里想的说出来。
这要是说出来，不就相当于在说赵彻无能，什么事情都不做了吗。
不过这时候，到底还是有人坐不住了。
王绾移步出列。
所有人看到王绾的举动，也是罕见地觉得，这老头能处。
这个时候这群上朝的大臣，可太需要有一个人站出来了，
而王绾站出来，那是再好不过了，不管他的下场如何，应该可以给大家，投石问路一番。
赵彻看到王绾的举动，也是不动声色的暗自一笑。
大臣们在等，赵彻何尝不是在等。
只是赵彻的等待，并不着急，而大臣们的的等待，却是一个比一个着急。
此刻王绾开口，赵彻大概也是猜到他的要说什么。
他，终究还是坐不住了。
而这位三朝原老，马上就要第四朝，说的好听点是资历老的吓人。
但实际上，他也算是守旧派，最典型和顽固的的代表。
对于赵彻的所有政策，其实王绾都是不支持的。
虽说他之前是带头表明心意要支持赵彻的，可那终究，只是立场而已。
他当官要做的事情，依旧不会改变。
他认为现在大秦最需要改变的，是太浩之事。
赵彻看到了王绾的举动，依旧不为所动，根本不问他有什么事，就任由王绾站在那里等着。
王绾本来出列，已经是表明了自己有话要说，只是他想等一下赵彻的示意。
可久久赵彻都未发话，王绾虽说有点尴尬，但总不能就这么退回去。
于是王绾拉下老脸，开口说道，“启奏太子殿下，老臣有一事。”
“今日时日已经不早了，要是有事，要不老丞相明日再说吧，不然孤也是还耽误了您午膳时间。”
赵彻开口之言，就如同一个昏君才能说出来的。
所有在场的大臣，都是下巴惊掉了一地。
要不是亲耳听到，亲自经历了，他们无论如何也不会相信，那个赵彻竟然会说出这样的话来。
赵彻一直以来，虽说做的事情很多都惹人非议，但就算是反对赵彻的人，也只是因为不喜欢，或者立场有别。
但不会有人觉得赵彻是无能之辈，即便是对手，他们也肯定赵彻的能为。
所以他们不相信赵彻可以说出这样的话，也坚信赵彻不是如此昏庸的人。
可现在他们听到的，也确实就是赵彻所说，也是事实。
这一来一去，彻底让所有的人震惊的同时，也是愣住了。
这到底是怎么样的一个情况了，赵彻该不会脑子坏了吧？
首当其冲的，自然也是出列了的王绾，他听闻赵彻此言，差点老眼一闭，就这么栽倒下去。
“太子殿下，这……”
王绾还要说话，但这个时候，赵彻已经起身。
“好了好了，那就明日再说吧，退朝。”
赵彻说完，竟然也是真的直接离开了咸阳宫大殿，没再回来。
赵彻离开之后，大臣们是真的沸腾了，而且这沸腾，全都是议论声。
很多大臣对赵彻这几日的作为，早就已经心生不满。
但祖龙刚走不久，他们这个时候，还能给赵彻一些面子。
可今日竟然发生了如此荒唐的事，还是在这咸阳宫大殿之中。
这让忍了好几天的朝臣，彻底爆发了。
他们虽说不知道赵彻葫芦里卖的什么药，但起码如此作为，是实在的大不该。
特别今日，这作为，简直就是昏君的典型模板。
都不用像，等当了皇帝拿来直接用，稳稳一个王国昏君的样子。
大臣们不满在大殿之中开始了议论，互相讨论，他们都想做一件事情。
明日朝会上，不能再如此任由赵彻胡来。
于是他们商议，明日还是王绾出头，他们所有人都附议，一点要问清楚，赵彻究竟想要做什么。
甚至在日前，早就有人已经暗中把赵彻如此作为的消息，送给了始皇帝。
只是一直没有等到始皇帝的回复。
在驾辇之中和赢寰正在下棋的始皇帝，也是聊起了这个事情来。
“你父亲这个小鬼头，竟然如此胆大包天，也真不怕那群老家伙急了。”
对于朝中的事情，始皇帝也没有瞒着赢寰，因为赢寰的聪明，虽说只是这个年纪，但对于一些事情，已经有自己的思考了。
“祖爷爷，父亲应该不是这样的人，他为什么这么做？”
虽说已经开始会思考问题，但毕竟他还太小，阅历太少，经验也太少，很多事情，也并不能判断。
“哈哈，他啊，这是在等着别人先找他的茬，再借机会，一举震慑所有人，稳住自己在咸阳的威望，他还是怕麻烦，想要一劳永逸。”
“哦，这样。”
赢寰把始皇帝说的记在了心理，可他还是有点不明白，这样做的好处在哪。
始皇帝也没有继续说，又开始在教赢寰下棋.
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百八十三章 这份政论出自朕的孙子！
在战场上杀敌如麻割草无双的赵彻此时此刻竟然有些手足无措！
这还真真就是赵彻两辈子加起来第一次成婚，多少有些不太熟练也不太自然。
但是王嫣的唇已经凑了上来……
……
天色……还算不上太晚。
但是，赵彻已经有了困意。
太阳逐渐落下，月亮逐渐升起，直到漫天的星光散落了一地。
一夜无话。
翌日，直到日上三竿，赵彻才睁开了眼睛。
因为婚礼到来的激动，赵彻熬了个通宵，这一觉自然就睡的略微久了一些，而此刻的王嫣，也还尚未醒来。
没办法……太累了！
赵彻的身体素质绝对算得上这个时代的bug，得亏王嫣已经二十岁，身体已经发育完全。
赵彻抽开被王嫣压着的手臂，王嫣的眉头只是皱了一下，却没有丝毫醒来的意思。
赵彻笑了一下，起身！
冠军侯府邸现在已经基本恢复如常，一觉醒来仿佛昨天的婚礼还是一场梦境一般。当然，一些象征着新婚的贴画还未曾撤掉。
赵彻看着面前的庭院，以及忙碌的下人奴仆，脸上露出了一丝温暖的微030笑。
总算……在这个时代有了一个真正意义上属于自己的家。
这对于赵彻而言，是十分难能可贵的。
一直以来，他都没有办法真正的融入这个时代，直到现在，他有了自己的家，有了自己需要保护的人。
赵彻身体素质比较好，所以睡个懒觉身体已经恢复如常，但是王嫣不行，王嫣一直睡到了下午才起来，而且下床活动都有些困难。
赵彻享受着新婚燕尔如胶似漆的快乐生活。
这是难得的放松日子，没有任何人会来在这个时候打扰赵彻。
但是朝堂上的事情并没有因为赵彻的新婚而停止。
翌日……始皇帝召开朝会！
当然不是大朝会，只是召急了三公九卿！
李斯，王綰，冯去疾，王翦等众人皆在其中。
“臣，参见陛下！”
众人躬身行礼，始皇帝只是摆了摆手示意众人起身，尔后从案几上抽出一卷书贴。
“且先看看！”
很显然，这就是准备了许久的科举制度。
只不过科举制度内容太过于繁杂，考试流程还好，考试内容，选题范围，都需要严格的探讨和讨论，不是一个人能够完成的事情。
三公九卿，一直都是大秦政治权利的中心阶层，拿出来让三公九卿来看，大家内部表决，就可以召开大朝会宣布科举制度提上议程。
大朝会轻易不会召开，但是就算召开，谈的事情大部分也都是内定的事情，只不过相当于通知了全体官员罢了。
蒙毅最先接过书册。
只是简单的翻阅了一下，因为蒙毅很早之前就知道了科举制度。
这个制度怎么说呢？对于蒙毅这种贵族出身的人来说肯定是影响了一部分利益的，但是无妨……
蒙毅并不介意，他自然是能够看得出来荐官制度的隐患的。
而且，他也不可能阻拦始皇帝想要做的事情。
更何况，科举制度本身就是在为小公子赵彻铺路。
简单翻阅过后，册本被递给李斯。
李斯打开了册本。
科举制度！
涉及用人选拔的制度，看样子始皇帝对现有的荐官制度已经有了不满？
李斯皱了皱眉头。
其实始皇帝对荐官制度有所不满是正常的。
实事求是的说，李斯也是贫寒士子出身，对于荐官制度的弊端可以说是深恶痛绝。
但是……今时不同往日了！
屠龙者终将成龙，从来都不是一句妄言。
当初李斯学术造诣被韩非子稳压一头，家世也不出众，以至于苦无出头之日。
直到一封谏逐客书，才得以走进始皇帝的视线之中。
可是如今的李斯，是左丞相！
是目前法家官职之巅峰！
是秦法的改革者和修订者。
学术成就上，李斯不敢说稳居法家第一，但是实践成就上，其实说句不客气的话李斯和商鞅也相差无几。
道理道理，你得把你的道理付诸于现实才算有道理。
如今李斯麾下门客无数，天下法家士子不知道多少视李斯为目标。
现在的李斯早就不再是当初那个因为荐官制度苦苦寻找出人头地机会的人了。
他现在，也是既得利益者的一员。
当然……出身原因，李斯对于科举制度的意义也是明白的。
而且……说实话，他不可能忤逆始皇帝的意思。
“善……”李斯最终还是叹了一口气。
科举制度实行是必然的，在政治当年，始皇帝的掌控欲绝对是十分庞大的，这一点没有商议空间。
李斯，是一个聪明人。
只不过李斯也敏锐的注意到，关于科举考试选题范围，百家做何选择，目前还没有定下来。
这些，明显就是始皇帝摆出来让百家来争的东西。
李斯不可能不争。
他是法家目前名义上的领袖。
科举制度的选题法家弟子越多，他的权力就越大，毕竟他是法家目前的领头羊。
甚至于，他还可以依靠自己的权力，为自己博取学术上的竞争，以此更进一步的掌控法家弟子。
王翦不用多说，他连装样子都懒得装样子了，毕竟王翦已经看过了，而且他也是支持的。
王綰看过以后只是沉默了一下递给了冯去疾。
冯去疾看完以后，眉眼跳动着一丝沉思。
说实话，这种伤害自己利益的事情，大家就算同意也是心不甘情不愿。
但是奈何始皇帝一意孤行，且他们根本无法阻挡。
“敢问陛下，此奏折出自手？”冯去疾沉吟片刻看向始皇帝。
他实在想不明白，在场诸位谁能够出这样的馊主意？
这不是把大家的饭碗都给掀翻了？
对于在场众人来说，绝对是有百害而无一益。
始皇帝嗤笑了一下看向冯去疾。
“朕的孙子！”
话音落下，满堂皆惊！
王綰和冯去疾面面相觑，不明就里。
孙子？
始皇帝的孙子很多，加起来得有五六十个………
都是不显山不露水，一时之间，冯去疾和王綰等人竟然陷入了迷茫之中。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百三十八章 历史的奇妙更改！
会稽郡守府之前，一堆守备军士，把刘邦樊哙四人，团团围住。
樊哙第一时间那是真的想要动手的，要不是刘邦早有预料。
抢先一步按住了樊哙，此刻恐怕他已经与守备军交上了手。
到那个时候，他们才是真的有口也说不清。
樊哙被刘邦阻止之后，也很快冷静了下来，没有再想要动手。
这种场面，刘邦应付起来，自然要更得心应手一些。
他陪着笑脸向着围上来的守卫们一一拱手鞠躬赔罪。
更是马上上前一步，把躺在地上的那一名守军给扶了起来。
顺便帮他把身上的尘土拍干净。
看到刘邦做此样子，这一群守卫，也到再没有后续的动作。
这里的士兵，都是赵彻亲自训练过的。
他们恪尽职守，也不嚣张跋扈，一直以来都谨遵赵彻的指示。
只要不是必须，都不需要太过为难别人。
可一旦别人实在要为难，也不需要讲任何情面。
冠军侯府，永远是他们最坚定的后盾。
这些守卫，感念赵彻的仁厚和护短，自然也遵守他的规定。
之前倒地的那名守军，被刘邦扶起来之后，眼神也是集中在了樊哙身上。
刚刚交手，那确实只有一瞬间，他甚至都没有反应过来，就已经倒在了地上。
这才久久躺着没有起来，而不是有别的心思，他躺着都在想，自己刚刚是怎么就躺在这了。
此刻他走到樊哙身边，上下380打量，还是想不通，他是怎么就被一下放倒的。
按理说，他也只是在招贤令下，通过考核，脱颖而出的武士，怎么如此不堪一击，他有点不服气。
刘邦见状赶忙走到了两人之间，同样陪着笑脸就要解释。
而那守军只是轻轻扒开了刘邦，刘邦也只能暂且先看着他要做什么。
“喂，大个子，我们再来一次，这次我喊开始再动手。”
他是通过招贤令才加入冠军侯府之人，当天还跟赵彻说过话，对于他来说，这实在不算是什么耻辱。
因为眼前的人，是真的有实力，他敬重有实力的人。
再说，刚刚樊哙也没有弄伤他，男子汉大丈夫，该有的气量，可不能少了。
听完那守军的话，樊哙下意识看向了刘邦。
此刻刘邦也没有别的办法，只能是点点头。
于是二人再次展开了架势要较量一番。
一动手，樊哙还是一招，那守军再次以相同的姿势躺在了地上。
这一次，他还是没有看清楚樊哙的动作。
守军挺身而起，再次来过，结果还是一样。
再次起身，他苦笑着摇头，他依旧没有看清楚动作。
只是这一次，他清楚了，自己跟眼前这个大汉，根本不是一个级别的。
不需要再比了，不如人家，就是不如人家，这也不是什么难以启齿的。
有了这一番闹腾，无形之中，双方的关系也拉近了一些。
刘邦见状，也是丝毫不放过机会，赶紧开口重提刚刚的事件。
这时候守卫也是疑惑，这几人身上应该都有些本事，恐怕也不是之前所想哗众取宠的人。
难不成，他们真的有重要的的情报，需要上呈给将军？
可是赵彻的吩咐，他也不敢放在耳边。
一时间，他反而有些为难之色。
不过眼前这两个年轻人，似乎游戏眼熟，好像是在哪里见过一般。
努力一想，他眼前一亮，终于想起了为何会有这种熟悉感。
因为这两个年轻人，长的实在太像一个人了，那就是萧何。
当日通过了招贤令的考核，领导了冠军侯府的凭信，他遇到了巡视的赵彻和陈平萧何几人。
因为当时实在震撼，他对那几人的长相，都有很深刻的记忆。
而眼前这两个年轻人，长相跟萧何，非常相像。
也是他开口询问，是不是跟萧何有什么关系。
萧禄和萧延听闻父亲的名字，激动得一同上前，先后开口询问。
一番交谈之后，这个守军把他所知道关于萧何的事说了出来。
萧禄和萧延再次听闻父亲平安的消息，心中也是大喜。
一番来往之后，误会终是解除。
如果这几人所说非虚，那就是自己人，通报一声，没有什么问题。
而且就萧禄和萧延和萧何的相似程度来是，多半也不会有假。
刘邦一行人在郡守府门口等候，不久之后，萧何急匆匆赶来。
远远萧何就看到了刘邦樊哙，萧禄和萧延，他脸上大喜。
脚下快步也变成了狂奔，什么士子风度，什么文人气质。
此刻全被萧何抛到了九霄云外，此刻他的眼中，只有兄弟和儿子。
见到了这番场景之后，那年轻的守军，也识趣的走开，回到了自己的岗位上。
萧何紧紧拉住刘邦的手，眼泪确实是大颗大颗落下，沾湿了衣襟。
刘邦平时一副吊儿郎当的样子，此刻也是收敛得几乎看不到了。
他不断拍着萧何手臂，嘴角虽然是在笑，可眼中，分明有了一点泪在打转。
只是终究没有掉下来，刘邦仰头哈哈一笑，“你一个大男人，哭哭啼啼的，像什么样子，你儿子可是还在一边看着的，你也不怕被笑话。”
说着刘邦甩开了萧何的手，把萧禄和萧延推到萧何身前，他则是转身走到一旁。
刘邦为人流氓和混蛋，此事他自己清楚，但是对于萧何这老兄弟，他也是真性情。
此刻他是想把时间，多留个萧何和他的儿子。
萧何遭难的时候，刘邦第一时间已经赶往，只是他只能带出来萧禄和萧延。
至于萧何的妻子，已经丧命，刘邦也觉得对不住萧何。
此事萧何早就已经派人探听到，他逃走之后，会稽发生的事情，他都知道。
这次跟着赵彻来到此地，他也特地回家看过。
什么都没有了，什么都没有留下来。
他也不知道刘邦和两个儿子的消息，萧何一度认为，他们也是一同消失了。
如今在此地重新见到他们，萧何心中之喜，可想而知。
“父亲，母亲他……”萧禄和萧延到了现在，心中那一直紧绷的一根弦，终于是放松了下来。
接着便是泪水，滂沱而下，模糊了两双，早就红了的眼。
刘邦早早走开，他就是害怕这样的场面。
他自称没心没肺，可实际上，他心中情义，又比谁少了？
叙旧之后，萧何带着刘邦一行走进了郡守府。
途中刘邦同萧何讲述了一些大泽之中的情况。
萧何让他暂时打住，这些情况，等见了赵彻之后，亲自再说。
萧何此举，一是不想让赵彻觉得，他比赵彻先得到了军情。
虽然说赵彻不一定会在意，但这是为人臣子，需要做好的事情。
二来，知道他了解刘邦，知道刘邦既然来了这里，就是有了留下来的打算。
这话让他亲自对赵彻说，对于刘邦之后的发展来说，也要更好一些。
这也是萧何对自己兄弟的一点私心，不妨害任何人。
萧何走在最前方，刘邦没能看到他的表情。
萧何知道，虽然刘邦没有说什么，但他的两个儿子能够活下来，定然是刘邦出了大力。
这一恩情，萧何不会放在嘴边，但是已经记在了内心最深之处。
只要有机会，他必然要报答刘邦此恩情。
而眼下他能做的，就是把刘邦带到赵彻那里，举荐给赵彻。
只是萧何此刻却不知道，赵彻对刘邦的了解，只怕比他萧何要更深一些。
至于启用之事，不用萧何举荐，赵彻也有打算。
但顺手把人情做给萧何，这一点小心思，赵彻自然也会留存。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百七十七章 过有一时，而功利千秋万世！
相对于开海一事而言，始皇帝更加感兴趣的，反而是赵彻提出的另一件事。
改制。
始皇帝从来不是一个故步自封的人，对于改制，他能接受，也认为好的制度，确实非常重要。
从赵彻提升科举，始皇帝也能支持一事，就能看出来。
始皇帝此刻的反应，自然也是在赵彻的预料之内。
他早就猜测，始皇帝对于改制可能会更有兴趣。
毕竟大秦之所以能从七雄之中脱颖而出，很大程度上，也是吃到了改制和变法的红利。
还有科举一事，同样也是为大秦输送了不少的能人。
尝过了甜头之后，要再推广，那就简单的多了。
相对来说，赵彻即便把海上说成金山银山，但始皇帝也没有亲眼见过。
那对于他的诱惑，自然没有多少了。
之后始皇帝直接问赵彻，如果说改制，又要如何改？
赵彻摇摇头，他也是极为坦诚，就直接说他自己也不知道该如何改制。
此刻始皇帝反而有些意外了，在他的心中，赵彻不是这种人。
始皇帝以为赵彻能说出这个事情，想必是心中已经有了完全的计划。
可没想到，赵彻会回答说，他自己也不知道。
始皇帝不解，再问赵彻此话怎讲。
赵彻也开始慢慢的讲述自己的想法。
他说此刻他还不知道大秦未来的制度要如何更改，但他能确信。
大秦一定需要做出改变，这个世界，这个天下，没有什么东西可能永恒，唯一不变的东西，只有改变本身。
若是大秦长久下去，只能守着同一套制度，那大秦的覆灭，是一定的。
对于赵彻之言，始皇帝点头，赵彻所说的，他都同意。
接着始皇帝让赵彻说一些具体的东西出来。
赵彻也是直接就说，就目前而言，大秦最先需要改变的，已经有不少。
比如大秦的徭役制度。
古代平民除租税外，还要承担政府派给的无偿劳动，官名为＂徭＂，后来通称＂徭役＂。秦朝的徭役繁重得出格，在大多数人眼里这几乎是常识，在史籍记载中实证也不少。
秦国在统一天下之后，短短十几年间完成了多项浩大的工程，动用的人力极为可观。
后世有说，修筑长城，征用了四十余万，筑阿房宫、郦山宫，发徒刑者七十馀万人，其他修直道、驰道、浚通水路等等。
调用上万刑徒的事经常可见，所以甚至有不少人断言，“秦国政治的失败，最主要的在其役使民之力逾量。
先不说秦国的政治失败原因是什么，但能把徭役抬到这个高度，也并不是空穴来风。
赵彻生活在了这个时代，所以他更清楚，这些说法太过片面了。
他自己更清楚，大秦初建，有多少东西等着建设，如此动用民力，其实也是极为必要的事情。
有不少人可能会说，不少东西，可以不用这么着急，可以慢慢来。
但这终究只是凡夫俗子，或者是后来之人的说法。
事实是，始皇帝，等不了慢慢来，他知道这些事情，一定要在自己手下完成。
大秦初建，始皇帝自称功过三皇，德超五帝。
世人只知道这是最能给自己贴金的豪言，但极少有人能想象，这一言背后，代表着怎么样的压力。
而且也没有人能比始皇帝自己清楚，这些事情，如果不能在自己手上完成。
那后续的百姓，在长时间内，都难以真正的安乐生活。
始皇帝的打算，是要把所有的苦难，在这一代人之内扛完。
他自己也将要扛下所有的一切罪责和民怨。
话虽如此，但事实上，也是大秦的徭役负担，实在沉重的有些可怕。
而今天下承平已久，大秦刚刚建立的时候，始皇帝要建设的那些东西，此刻已经是差不多了。
毕竟如果历史是正常的走向，那到了这个时间点，始皇帝实际上早就已经不在人世了。
所以此刻，其实已经到了时代更迭的时候。
赵彻说出点的时候，始皇帝马上也就心领神会了。
始皇帝所做的一切，自然是为了大秦的后续，而此刻，已经到了差不多该收成的时候。
而这个收成的人，不能是始皇帝自己。
赵彻能想到这一点，让始皇帝也是非常欣慰。
这些，都是始皇帝给赵彻铺好的路。
赵彻接着说，如今天下思安，生民该是修养的时候了。
始皇帝一笑，他此刻心中对于赵彻的满意，到了前所未有的高度。
因为此刻赵彻所表现出来的，分明是已经懂了始皇帝的苦心。
他笑着看向赵彻，“小稚奴，你可知天下百姓，为何都骂我咒朕？”
对于始皇帝的发问，赵彻没有说话，他只是静静等着始皇帝的下文。
“百姓血书，垂泪哭诉，他们都以为朕看不到人间疾苦，不懂劳民伤财。”
“实则，朕必须看不到，他们咒骂，不过一世几十年光阴，而朕留下之事，百年千年后，又是谁来评判？”
赵彻还很小的时候，始皇帝就教育他，要看远一点，再把目光放的远一些。
赵彻那时候，已经是从两千多年后来的人，他在此刻看后世，已经是两千多年的目光。
所以那个时候，他不能感受始皇帝之心。
而此刻，他还是懂了，始皇帝只远见，非同一般。
始皇帝一直以来，只道自己曲高和寡，自己为大秦，为天下之谋算，无一人能知。
在这个高高在上的九五至尊大位，一直孤独。
此刻他却发现，自己宠爱的孙子，竟然一语便道出了他的坚持。
此刻的始皇帝，有一种心愿终了，一切都是值得的心情。
对于赵彻的能力，他又是高看了一些。
始皇帝说完，让赵彻继续说。
赵彻把北地之事提出来，北地再无战事，实则不必保留如此之多的兵役待用。
雍凉之地踏入了正轨，西域诸国开始和大秦往来贸易，匈奴此刻早已经失去了入侵大秦的力量，不足为惧。
此刻的大秦，已经再难有敌手。
所有的基础基本已经完善打下，剩下的一些水磨功夫，都不是一日能成的。
需要大把的时间，慢慢打磨策划。
这些分析，始皇帝也是点头认同，之后赵彻说出了结论。
他提出，裁掉北地的大量徭役，至于剩下的，还暂时不能动，大秦如今只是生活好了，但还没有好到那个程度。
始皇帝点头，此事确实可以提上议程，只是到底该如何裁，裁多少，还需要具体的商议才能决定。
赵彻今日提出的这些，已经有些超乎始皇帝的预料。
须知此刻的赵彻，只有十八岁而已，而他所提的这些，是普通人可能一辈子都想不到的东西。
对于赵彻的才能，始皇帝甚至觉得有必要重新评估了。
徭役之后，赵彻又说，对于一个国家的长久发展而言，民之教化，也是重中之重。
这一点，也是始皇帝极为看重的壮。
早在大秦统一六国之前，始皇帝就曾有愿想。
他希望的天下，是法之天下，儒之教化。
可见始皇帝对于民之教化的重视程度，也足以看出，这千古一帝的才能和眼界。
而此刻这个初代皇帝，在赵彻身上，看到了他的自己的影子。
或者说已经不能称为影子，是一个年轻几十年的自己。
“或许朕所期盼的一切，都会被他一一实现，这实乃大秦之幸，实乃朕之大幸。”
始皇帝心中，赵彻已经彻底完美的通过了最后的考验。
现在是时机还差一点，否则他情愿直接传位给赵彻，而不只是让政。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百九十五章 登门公子府！扶苏正妻亲迎！
这本身就是一种试探……
对于王綰这样的三朝元老而言，利益的损害只要不是太过于庞大，明哲保身才是他最正确的选择。
……
翌日……
赵彻再次起了个大早……
他今日还要出发前往自己名义上的生父扶苏的府邸登门拜访，以及拜见自己一系列的叔叔。
扶苏现在人在陇西，家里值得赵彻拜访的也就是扶苏的正妻。
熊黛……楚国王室女。
秦楚多有联姻，这是持续了很久的事情，甚至很长一段时间，楚国熊氏在秦国的势力都非同一般。
当初叛乱的昌平君就是一个例子！
秦欲灭楚，需先扑灭在于秦国的楚国势力。
李信因此兵败，但是始皇帝倒也借助昌平君的叛乱将楚国在秦的外戚势力一网打尽。
所以现在扶苏的妻子熊黛，其实也已经没什么势力和背景了，只不过是出身楚国王室，血脉比较高贵罢了。
至于背景……楚国都已经覆灭了，谈不上什么背景。
考虑到对方家里还有几个孩子，名义上是赵彻的兄弟，赵彻也算是将礼物准备了个周全。
几匹来自大宛的汗血宝马，以及一大堆珠宝首饰。
毕竟是亲生父亲的家，拜见自己法理上的母亲，不能出手过于寒酸。
一路行进……
其实赵彻本身是有些排斥这样的礼节的。
毕竟他和熊黛素不相识，那些名义上的兄弟也就在认祖归宗的仪式上有过一面之缘。
在此之前，根本就是两个世界的陌生人。
说实话，也就是见人说人话，见鬼说鬼话，以赵彻的身份和地位，其实也算得上有底气，不需要依靠扶苏的庇护，自然也就不需要太过于低声下气，只要不失礼节就可以了。
一边走，一边想，没一会就来到了长公子府邸。
扶苏的府邸离皇宫也很近，和赵彻的府邸直线距离其实不超过两公里。
这是扶苏成年出宫以后始皇帝亲赐的府邸，由此可见之前扶苏在始皇帝心中也是地位颇重。
刚刚来到府邸门口……
赵彻还未下车，长公子府邸的大门就已经洞开。
赵彻下车，便瞧见其中，一个衣着华贵，富丽雍容，面相温和大方的女性站在其中，旁边还跟着几个衣着华贵的青年。
赵彻初一下车，那女性便迎了上来！
“孩子来了……”
只见熊黛走进，便看着赵彻满脸喜悦，眼中含着热切的关心。
“小稚奴长的倒是不像你爹，随陛下嘞！”
“英俊挺拔，不愧是咱家儿郎！”
熊黛显得十分热情，甚至于赵彻能够感受到对方甚至有些刻意的讨好。
赵彻站在原地……
俗话说，伸手不打笑脸人！
况且，这是自己法理上的母亲，虽然和自己并没有血缘关系。
但是……按照礼法，赵彻依旧要叫一声娘亲。
因为熊黛是赵彻的父亲，扶苏明媒正娶的正妻，在秦律和礼法中拥有超然的地位，这就是赵彻的长辈。
“娘……”赵彻张了张嘴。
没办法，其实赵彻和扶苏也没有仇怨，和熊黛也没什么仇怨。
虽然说不适应，可是伸手不打笑脸人，没必要憋着不叫，这样反而是让人家热脸贴了冷屁股。
传到出去，算得上是家丑。
总之赵彻现在成年，已经独立开府，倒也不用日日夜夜守在这里对一个陌生女人叫娘亲。
“哎……好孩子！好孩子！”熊黛显得有些喜出望外！
“这孩子……真漂亮，却是随了你娘亲的容貌。”熊黛脸上带着回忆。
“娘这也没什么好送你的……”熊黛脸上露出为难，尔后咬了咬牙将自己的发簪取下来。
“你新婚刚过，娘没能参加，这个发簪是我出嫁是你外奶奶送我的，权当我给儿媳的一点心意。”熊黛脸上带着热切。
赵彻点了点头收入囊中，没必要推辞，赵彻这次过来也准备了一堆礼物，价值也同样不菲。
“来来来……快过来看看……这些便是你的兄弟。”熊黛拉着赵彻，为赵彻一一介绍站在一旁的青年。
其实都算是赵彻的兄长。
赵彻是扶苏年龄最小的一个孩子。
不过这群名义上的兄长看起来倒是继承了扶苏温润的性格，也不托大，也不自持身份，赵彻开口叫完兄长行礼过后，这群兄长也都纷纷对着赵彻还礼。
熊黛一共给扶苏生了四个孩子，都比赵彻大，年龄最大的如今已经二十四岁，最小的十九岁。
面前这四个都是熊氏所出，算得上扶苏的嫡系血脉。
至于赵彻，其实最多只能算是一个庶子。
当然，以赵彻的功绩和地位，没人真的敢把赵彻当成庶生子看待。
一番嘘寒问暖以后，熊氏硬要拉着赵彻在公子府用膳。
盛情难却……
赵彻也只能留下，毕竟这不同于其他公子，这是自己这具身体父亲的家，来都来了，不多待一会，太过于生疏，总显得会让人觉得不妥。
霍去病面对将自己抛弃了十几年未曾谋面的生父都能失声痛哭，还带着不是自己亲生弟弟的霍光一块迎接汉武帝的恩宠。
赵彻自无不可……
在这个时代。血脉关系确确实实可靠一些。
说到底……都是一家人。
更何况，秦朝的宗室一直都有很大的权利，赵彻只有两个选择，要么掌握宗室，要2.7么废掉宗室。
掌握宗室，就需要宗室有自己的亲近人。
总不能舍近求远，去依靠胡亥的儿子？
不过……身为现代人的矜持，到底是让赵彻保留了一定的距离感。
但是赵彻来的时候带的礼物足够丰富。
几匹来自大宛的汗血宝马可以说是可遇不可求，倒是让赵彻的四个兄弟高兴坏了，一口一个小弟，便是把赵彻当成了亲近人。
大量的首饰也让熊黛十分开心。
人嘛……总要经过一些相处才能亲近。
这是没办法的事情。
大家的关系是无可避免的，更何况又没有仇怨在，而且说到底，扶苏现在甚至需要借助赵彻的帮助。
熊黛对于赵彻的主动拜访，已经显得心满意足了。
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百章 七岁，王离的离去！
“此物甚妙！”
始皇帝新奇的一会把望远镜拿开，一会又贴在眼睛上面！
远处模糊的东西在望远镜的作用下清晰可见！
其实这只是一个简略版望远镜罢了！
手工打磨的精密度足够的话，是可以弄战略性望远镜的。
只要视野足够开阔，百十公里随意查看将不会是什么难事！
望远镜的原理太过于简单了，只是光学的基本应用，受限于条件因素，弄出来天文级别的望远镜恐怕有些困难……
“其实也不算难！”赵彻挠了挠头。
印象中第一个天文望远镜也是纯手工制作，大秦的匠人手上功夫浸淫数年，弄个初代天文望远镜不是什么难事。
至于显微镜的话，恐怕有些困难了，显微镜这种光学仪器要求比较精密，纯手工条件下弄出来的难度略微有点大。
抛开水晶的昂贵不说，光是手工打磨技术都决定这玩意绝对不可能量产！
“且出去试试！”
始皇帝兴致来了，拉着赵彻出了屋子，去了皇宫里最高的一栋楼。
这个时代咸阳城最高的建筑物当然是在皇宫，其他百姓也好，公侯也罢，超过了这个高度就算是簪越！
始皇帝站在略显空旷的地方，将望远镜贴到眼睛上远眺！
平日里看不清楚的东西都清晰可见！
方圆数里之内看的清清楚楚！
当然，若想做到概览咸阳还不可能！
如今咸阳经过多次扩建，其囊括范围比较大，一个简易版望远镜想要囊括咸阳视野是天方夜谭！
“要是能再看的远点就好了！”始皇帝略显遗憾的摇了摇头。
说实话，这个视野范围就有些鸡肋了！
在感受到望远镜可以拉近视野以后，始皇帝第一时间就察觉到了望远镜在军事方面可能能够投入应用当中。
始皇帝虽然没有具体学过兵法，但是望远镜的料敌先机的属性始皇帝还是能够精准把握到的。
所以始皇帝这才第一时间拉着赵彻来到咸阳制高点来看一下望远镜的视野范围！
怎么说呢？相对于人眼来说，哪怕是简易213版望远镜都让人的视野开阔了数倍！
但是视野范围还是不够大！
如果视野比较开阔的情况下，正常人可以观察到一个人的范围大约在三百米左右。
如果是成片的军队的话，因为目标加大，所以可观察范围大概在一千米。
再远就基本上注意不到了。
所以一般来说，遭遇突袭的情况下，能够给你做出紧急反应的时间大概也就两公里的距离。
也就是正常人行进四里地的时间！
简易版的望远镜可以将这个距离扩大到五倍到十倍之间！
但是还不够！
相比较来说，还是有些鸡肋！
一般二十里左右的距离，双方就会互相派出斥候刺探，保持警戒！这个距离基本上已经属于交战距离了。
所以始皇帝觉得有些可惜！
如果可以看的更远一些，看个几百里！
那么在还未到达交战距离之前，秦军就可以清晰明了的看到对方的军事部署，对方有没有分兵，阵型的具体安排！
在提前得知信息的情况下，大秦就可以完全占据先机。
不过虽然有些可惜，但是视野提升了足足好几倍，依旧算得上战场上的利器。
知己知彼百战百胜，能够相比较于对方提前一步得知部署安排，也算是料敌先机的一种手段，只不过二十里里的距离，对于胜负手的影响还是不够。
“可以更远啊！”赵彻仰着脑袋说道！
军事用望远镜和简易望远镜当然是有差距的！
两个镜片不够那就四个嘛！
打磨技术暂且不用多说，哪怕现代用的工业母机基本上都是手工打磨而出！
对于大秦匠人的手中赵彻可以相信！
最难得一点其实是在打磨工具以及天然水晶的纯净度上。
有没有真正意义上晶莹剔透的水晶？当然有，但是相比较于工业制造下的纯透玻璃恐怕还是要差上三分。
所以在多个镜片叠加扩大视野的情况下，不免会出现成像模糊的可能。
但是……
稍微模糊一点也没有关系，在战场上，只要能够在百里之外发现敌军动向，就是不可多得的好东西了。
这个望远镜当然是当做礼物送给始皇帝了！
尔后几天，赵彻又泡进了将作少府，准备制造战略性的望远镜！
始皇帝珍藏的纯透明水晶，基本上全被赵彻霍霍掉了。
最后拢共弄出来了四个军事级别的望远镜外加三个普通的望远镜。
军事级别的望远镜都是用的最好的水晶打磨而出，其视野范围可达上百里，当然，成像模糊是不可避免的，基本上和看马赛克差不了太多。
但是模糊的成像也不能掩盖他的作用，只要望远镜视野范围之内有动静，还是能够清晰的观察到的。
不过成像模糊有一个毛病，看着容易头晕。
至于现在人手一个望远镜那肯定是做不到的，弄透明玻璃可不是一件简单的事情，大秦的工业基础肯定没办法支持。
而且土法玻璃的通透程度，其实是不如天然水晶的，要是弄来当窗户没问题，至于用来批量制造望远镜，那还是洗洗睡吧。
不过就算如此，已经让始皇帝十分高兴了！
四个军事级别的望远镜，被始皇帝拿走了两个。
其中一个就直接用在了皇宫，当场安排侍卫在皇宫制高点观察咸阳！
另一个被始皇帝派人送往了陇西！
剩下两个军事级别望远镜和一个普通望远镜，是赵彻打算送给王贲王离父子俩的。
岭南山区多，情况复杂！
望远镜发挥的空间肯定不如陇西，但是也算是聊胜于无，最起码侦测对方的活动轨迹还是没有任何问题的。
时间一天一天的过去……
大秦关于毁天下淫祀，移风易俗的讨论终于完成。
在奉常众多大佬和李斯的商议，始皇帝的敲定之下。
整个大秦的各种各样的节日被确定！
同时各种各样的大秦允许且承认的可祭祀对象被承认！
律法敲定，正式面相天下推广！
所有一切不符合大秦规定的神鬼，都将为之避让！
吏员们毫不客气的摧毁淫祀，拆掉不符合规格的祭祀场所！
从关中开始，面相天下！
关中地区还好！
老秦人的生活本来就比较规范，他们已经适应了秦法的管束！
往前数几年，秦法更加严格，他们一样过来了，现在的秦法经过改变，大家都其乐融融，不会阻挠大秦律法的施展，反而十分配合。
但是这律法面相天下的一开始就遇到了问题。
民众反应尤为激烈，甚至出现了冲击执法士卒的情况！
其中自然不乏六国余孽的暗中鼓舞，但是一下子几乎要扭转一个人的习俗乃至于祭祀，毫无疑问是一件很难被百姓接受的事件。
但是始皇帝对此无动于衷，并且要求强硬执行！
始皇帝从来不会对百姓赖以生存的事情动手！
譬如税收，其实大秦的税收已经很少了。
甚至于大秦实行一夫百亩制度，在没六国贵族之田以后还分给了六国百姓，让六国百姓土地增加，生活富足。
始皇帝当然清楚这是他们的命根子！
但是，始皇帝也决不允许有人对自己的政策做出冲击！
平心而论，这样一瞬间就要求扭转所有人的风俗和祭祀的律法当然很难让人接受。
但是这对他们的生活质量有什么影响么？当然没有！
自古以来，皆是恩威并施！
收六国贵族之田，分于六国百姓，使其生活富裕，是恩！
那么移风易俗，强硬推行，就是威！
总之，民间的反对声音很大。
但是要说闹出来什么大乱，倒也没有。
诸夏百姓普遍是务实主义者，移风易俗只是对他们行为的约束和习惯的更改，并没有动到他们的利益。
大家的闹，其实也只是因为不习惯不适应而造成的。
当然，因为始皇帝的强硬推行手段，再加上六国余孽的暗中撺掇，六国百姓不可避免的对大秦更加厌恶！
赵彻早就知道这一点！
渔轮方面大秦不占据一丝一毫的优势，这种强硬政策一旦推行，未来很长一段时间，天下将畏秦如虎狼。
至于其他事情，最近倒是没有发生，赵彻的生活依旧十分规律。
每天就是学习学习再学习！
当然，王贲带着小憨批王离离开的日子也越来越近。
“小稚奴！”
明月之下，王离的神情略显哀伤。
哪怕是王离这样心性大条之人，在面对分别，也有些伤感。
“明天我就要跟着我爹去岭南了……”王离脸上带着踟蹰，也带着不安！
“嗯！”赵彻蹲在台阶上，也有些说不出来的感觉。
转眼之间，王贲归来已经几个月了，赵彻的年龄也成功来到了七岁。
而王离，也要前往岭南赴任了！
始皇帝虽然宽容的给王贲几个月的时间家人团圆，但也不可能一直让岭南空着。
王贲多待一天任嚣就得多在岭南留一天。
任嚣几年前就开始求辞职，始皇帝一直没批，现在真不能再让任嚣久等了。
人家年纪都快七十岁了，天天就想着退休回家，再不让人家回去，也确实不近人情。
所以，王贲就打算带着王离提前前往岭南接替任嚣的职位。
当然……还有那个只见了不多次数的何氏母子。
何氏母子在王贲的帮助下已经入籍，虽然王腾属于庶生子，但是出去已经可以实实在在的说是王家人了。
入了籍，家庭地位当然有所提高。
只不过王离依旧对何氏母子不搭不理，何氏性格卑微，常常带着讨好。
王腾也是子随母性，倒是对王离带着害怕又带着亲近。
王离也没为难何氏母子！
其实按照王离嫡子的身份，再加上王离母亲的背景，想要将何氏母子排挤出去轻轻松松，但王离终究不是那种人。
“对了！这个送你！”
王离从腿上抽出一把短刀。
短刀跟精致，一看就不是大路货色，当然价值什么的对王家没什么意义，王家本来就是狗大户。
“你心软，但我要走了，这把刀送给你，要是有谁得罪你，你不敢杀，记下来名字，我回来了告诉我，我替你杀！”王离一脸认真的看着赵彻说道。
赵彻笑了一下点了点头，他清楚，王离说的并不是玩笑话。
虽然没有杀过几个人，在王离嘴里，杀人好像是一种很合理且理所当然的事情。
或者说，这个时代的大多数人都是如此，他们并不认为生命有多么可贵，而这又是这个时代令人着迷的地方。
“你有没有什么东西要送我？”王离木纳的看着赵彻……
“明天给你！”赵彻点了点头！
……
翌日……
王离和王贲和何氏母子起的很早。
赵彻也起的很早，但是起来的时候王贲他们行礼车马都已经准备好了。
“小稚奴，你打算送我的东西呢？快拿出来给我看看！”王离仿佛已经忘掉了昨晚的伤感，带着猴急看着睡眼惺忪的赵彻。
赵彻也终于没有在藏着掖着，从屋子里取出放着望远镜的锦盒！
王离兴致冲冲的打开盒子，看到里面的望远镜，兴致冲冲的问赵彻这是什么东西！
赵彻不厌其烦的给王离解释……
王贲则在收拾东西已经准备离开！
拖着生活必需品以及一些行礼的车马已经先行出发了，王贲带着何氏母子久留了一会！
王嫣在王贲旁边，双眼通红，看得出来十分不舍。
“走吧！”王贲朝着王离招了招手！
王离玩望远镜正玩的开心，听到王贲的话，猴急的窜上马车！
这还是王离第一次真正意义上的远行，他将前往他日思夜想的战场！
所以伤感只是暂时的，对于少年人来说，未知的旅途总是让人兴奋！
直到马车走了好一会！
赵彻和王嫣以及王翦还在路上站着，王离好像意识到什么！
“阿耶！我走了！”
“小稚奴！我走了！”
王离站在马车外面挥手！
“小稚奴！快点长大！以后我们并肩作战！”
王离的声音很大，赵彻眨了眨眼睛，王嫣又哭了起来。
儿媳妇走了，孙子走了，儿子走了，只有赵彻和孙女王嫣在身边！
彻底化身孤寡老人的王翦也长叹了一口气，看起来有些郁郁寡欢！
飞速中文网（m.feixs.com）



第九十七章 小稚奴，去长大吧！
赵彻带着些许疑惑拿着自己精心准备的作业来到了皇宫！
始皇帝接过赵彻写好的竹筒！
赵彻确实很下功夫，他知道大秦目前根源最深的问题就是认同感的问题！
这不是一朝一夕能够解决的，赵彻根据后世世界的经验，提出了很多解决思路。
其核心就是尊重差异，保证认同！
但是赵彻本能的觉得，自己这个解决方案并不会让始皇帝满意，或者说这不是始皇帝想要的解决方案。
果不其然，始皇帝接过竹筒翻阅，眉毛就已经开始微微皱了起来！
看了看在旁边安静等候的赵彻，始皇帝眼中划过一些欣赏！
讲老实话，赵彻的解决方案怎么样？
始皇帝给出的结果是很不错！
但也仅此而已！
手段……太过于柔和了！
如果按照赵彻的解决思路，非百年则不可统一人心！
而且就算能够成功，也要面临一个问题，即七国之地，风俗不通！
依旧还是有一定的隔阂存在的！
不过尽管如此，始皇帝依旧点头赞扬，一个六岁的小孩子，能够写出来这种言之有物的奏折已经相当不错了！
赵彻的天赋还是肉眼可见的，最起码在这种涉及国家百年大计的事情上，并没有拾前人牙惠，而是提出自己的见地，虽然略显幼稚，但是思路却颇为通畅。
“不错……”始皇帝微微点了点头！
但是赵彻脸上没有露出任何欣喜，反而略带沉思的看着始皇帝。
“怎么了？”始皇帝看着一脸苦闷的赵彻愣了一下问到。
以往每次夸奖赵彻，赵彻都是会露出开心的笑容的。
“我觉得不够好，但我又说不出来具体哪里不好！”赵彻挠了挠头！
“但阿耶肯定不是这样想的吧！”赵彻抬起头看向始皇帝。
始皇帝盯着赵彻真切的眼神愣了片刻笑了起来！
“不好就不好在，太面面俱到，却面面不到了！”始皇帝揉了揉赵彻的脑袋。
事实上赵彻真的很认真，很想写出来一份让始皇帝完全满意的回答。
他近乎于考虑了所有方面，尽全力降低了所有风险！
但是……
百年国家大计面前，赵彻还是显得太过幼稚了一些。
“拟制！”
始皇帝看了一眼赵彻说道！
赵彻乖乖的摊开一份全新的没有任何文字的锦书，然后提起毛笔等待始皇帝接下来的话！
始皇帝看着面前的赵彻，眼中闪过一丝欣赏！
很好！
真的很好！
一个六岁的孩子，能够在百年国家大计之前发表自己的看法，并且看到其中种种问题所在！
而且还能够意识到自己的不足！
这真的超乎了始皇帝的期待了！
胡亥六岁的时候尚且连商君书都读不全，扶苏六岁的时候还会因为摔倒哭鼻子！
赵彻的成长，比始皇帝所有的孩子都来的更快！
赵彻毕竟是一个成年人，政治上虽然没有捷径可言，但是一个成年人成熟的思维本就是最大的金手指。
赵彻可以以不那么幼稚的视角去看始皇帝教给他的知识，不至于懵懵懂懂！
换作刚穿越那会，赵彻多半会一拍脑袋什么报纸渔轮宣传齐上阵，但是具体怎么做赵彻肯定扒瞎，但是赵彻现在已经能够提出一个行之有效的方案，虽然这个方案过于柔和，且见效缓慢。
六国百姓难和大秦产生认同感的根源在于土地么？
非也！
大秦实行一夫百亩制度，削天下贵族爵位土地！
这些土地到了谁手里？是分给了六国百姓！
但是六国百姓不会惦记大秦的好，时代转变的太快了，他们无法适应从近乎于奴隶到自己主人的改变！
习俗！信仰！民风！教条！
宛若大大的枷锁锁在他们身上！
他们意识不到始皇帝为他们做的事情，或者说他们意识到的还太少！
他们抱怨大秦律法的繁杂，却不知道正是这繁杂的律法在保护他们！
他们抱怨大秦覆灭了他们的国家，毁灭了他们的主人，却不知道正是大秦让他们完成了从奴隶到人的转变！
他们当然不清楚这些！
因为法治有一个最大的问题就是执法成本巨大！
哪怕是号称发达国家的灯塔国，犯罪事件依旧层出不穷，犯罪率依旧居高不下，贫民区根本没有安全可言！
而在执法成本更加昂贵的古代，大秦要走的这条路，辛苦的程度可想而知！
“毁天下淫祀！灭天下邪神！移风易俗………”
始皇帝直勾勾的盯着赵彻，一字一句念到！
是的！
赵彻的手段还是太温和了！
始皇帝的选择是，用律法毁灭天下所有不规范的信仰和神鬼！
从现在开始！
不得在大秦非规定时间内祭祀！
不得祭拜大秦不承认之邪神！
不得度非大秦规定的节日！
推倒所有不符合大秦规定的庙宇和祭祀场所！
毁灭！
只有从物理意义上的毁灭，才能够真正意义上的重建！
始皇帝语气不怒不柔，不快不慢，却掷地有声，甚至让赵彻心生敬畏！
对嘛！
这才是符合始皇帝人设的做法！
神？鬼？天？
祭祀？风俗？
始皇帝信不信鬼神赵彻不知道，但是古人对之多有敬畏！
不过始皇帝在这个历史上人生轨迹已经改变，不追求长生的始皇帝，作为千古一帝的始皇帝，恐怕对于所谓的鬼神并没有多少敬畏可言！
很显然！
刚刚始皇帝的话已经说的明明白白了！
从现在开始，只有大秦承认，只有始皇帝承认！
你才是正神，你才是可以被信仰的神！
不被始皇帝所承认和认可的，房子都给你扒了！
但是始皇帝的做法毫无疑问肯定是会引起天下震动的。
甚至是比之前削天下贵族更大的震动！
对于有信者来说，这无疑于是在亵渎他们的信仰，改变他们已经习以为常的风俗和生活习惯！
“阿耶……这样难道不会……”赵彻皱着眉头抬头！
“现在不做，将来就做的了么？”始皇帝笑着揉了揉赵彻的脑袋。
“小稚奴，我希望你明白一件事，天下没有十全十美的事情！凡改革必有阵痛，当初商君入秦，变更秦法！彼时秦人穷山恶水，好斗成风，私勇甚重！
大秦才刚刚开始变法，反对者无数！
千百秦人，明明只是争勇斗狠口舌之争，却要处以死刑！”
始皇帝脸上带着沉吟拉着赵彻起身看向宫殿之外！
“彼时大秦，穷乡僻壤，物产匮乏，六国鄙之！商君匍一变法，未得利，先伤几，莫说六国！便是秦人自己都受不了！”
“小稚奴，你知道商君变法死了多少人么？”始皇帝笑着问到。
赵彻摇了摇头。
“朕也不知道，但是孟西白三氏以及老氏族彼时冠绝大秦，于大秦休戚与共！”
“朕听老氏族提过，因商君变法而死之秦人，不比一场国战死的少！”
始皇帝语气带着沉吟，目光却深邃无比！
“但，秦之崛起，自秦人流血而开始！”
始皇帝看问题从来不看对错，他只看有用无用！
秦虽覆灭六国，六国却迟迟不能归心！
认同感迟迟达不到令始皇帝满意的程度！
始皇帝当然可以选择温水煮青蛙，甚至可以把赵彻的回答拿来就用。
无非就是哄着，惯着，总有一天他们就习惯了！
可是那需要多久？
只要保留了差异，骨子里他们就不会认同自己是秦人！
只要尊重差异，则关中和关外永远不会合为一家！
或许几百年……上千年，这种差异会越来越小！
但是谁又能确保几百年，上千年没有动乱发生！
唯有在此刻！
在他一统天下覆灭六国的时刻！
以绝对强硬的手段移风易俗！
六国余孽用强硬的渔轮手段干掉了始皇帝的舔狗！
虽然对所谓的祥瑞无感，但是六国余孽的招，始皇帝选择正面回应！
移风易俗是百年大事，更别提后面还有一群六国余孽推波助澜！
这种情况下，非强硬手腕不可更改！
而且更不用提吴越地区的一些堪称放荡的习俗！
聚众野外媾和？父不知子，子不知父！
尊重他们的风俗么？
“可是这样六国余孽不会趁机图谋不轨么？民心动荡不安之时……”赵彻提出了自己的疑问0
“朕没有输过他们，而他们没有赢过朕，他们若是有胆量早就动了，所谓六国余孽，不过丧家之犬罢了！”
“朕能覆灭他们一次，就能覆灭他们第二次！”
始皇帝笑着看着赵彻说道：“所以小稚奴，你要记住！回去要认真想！”
家国大事，绝无十全十美！
任何变化都伴随着阵痛！
乃至于现代，跟不上时代的人都会被踩在脚下！
更何况古代？
想要十全十美，面面俱到，那么最终结果只有一个，那就是面面不到！
哪怕是号称千古一绝的推恩令，背后的隐患也是多不胜数！
再好的政策终究是政策，是需要人为推动的。
赵彻点了点头，示意自己明白了。
赵彻其实自己还多少有点担心，因为许莫负的事情始皇帝会不会对神鬼之说有些考虑……
现在看来，是赵彻自己多虑了！
在历史已经更改的前提下，这方面，始皇帝的心态反而更像是一个现代人！
赵彻巧合的出现，赵彻展现出来的神奇天赋，赵彻不菲的学习能力！
嗯……这是缘分，是上天赐予朕的乖孙！
许望的女儿开口称赵彻为王！
恰好始皇帝就是要把赵彻培养为自己的继承人！
嗯……这个婴儿果然有些神奇，赏！
始皇帝死地分？
亡秦者胡？
荧惑守心？
神仙托梦？
你们在大秦当神仙问过朕了么？朕承认你们是神仙了么？庙他妈都给你扒了？
神？
神他妈有多少军队？
……
赵彻颇为怪异的看着始皇帝，给始皇帝看的有点奇怪。
“怎么了？”始皇帝揉了揉赵彻的脑袋。
“我会努力学的！”
这一课，确实让赵彻受益良多！
这一课让赵彻意识到改革往往伴随着牺牲，改革也伴随着不稳定因素！
赵彻知道现代人最大的优势就是熟知历史，可是这也是他最大的陷阱！
政策是和时代挂钩的，想要通过两千年的见识去寻求一个完美无缺的政策是天方夜谭！
赵彻总想着自己身为一个穿越者，应该怎么怎么样，骨子里是带着对古人的鄙夷的，而这种心态对赵彻来说是致命的！
当然，还有赵彻身为现代人的柔和思想！
和平的日子生活的太久，以至于赵彻下意识的以人为本，以稳定为本！
但须知，这个时代是一个不争，不抢。就要走向灭亡的时代。
同样，0.0始皇帝的表现也让赵彻意识到，某些方面，古代人和现代人其实是一致的。
你要说赵彻对神鬼怎么看，肯定是抱有敬畏之心。
你说我左眼跳财，妈的老子今天肯定走大运。
你说我右眼跳灾？我去你马的封建迷信！
始皇帝，又何尝不是如此？
摆脱了对长生追求的始皇帝，带有这封建时代最高统治者的倨傲！
能让始皇帝承认，允许，认可的，才是真正的仙神！
“去长大吧！小稚奴！”
始皇帝看着赵彻幽幽的说道！
赵彻的表现已经很好了，但他太善良也太求稳了！
这不够！这远远还未达到始皇帝的心里要求！
“我会长大！”赵彻看着始皇帝坚定的点了点头！
这一课，让赵彻，受益匪浅！
治国，不是一味的凶狠！
譬如始皇帝，一统天下，却从未屠戮有功之臣！
甚至他还宽容的允许六国贵族活着，并未大肆杀戮！
但治国靠的也绝不是仁慈！
始皇帝推行的每一个政策，都相当于在六国余孽头上拉屎撒尿了！
始皇帝甚至一点都不担心有什么不稳定因素！
治国，必须要考虑清楚的一件事是，想要的结果！
始皇帝想让赵彻，也能够明白这个道理。
如果是为了达到想要的目的，就不要在意仁慈或者狠厉！
（注：始皇帝毁天下淫祀是历史发生的事情，但是其中某些事件出于剧情原因进行了二次调整。无神鬼灵异。
飞速中文网（m.feixs.com）



第五十七章 又是赵彻！总是赵彻！
大雪之后放晴的路反而更加不好走……
潮湿，泥泞，但有的地方又滑不溜秋！
一路行进……
不是很远的路硬是走了半天才回到皇宫！
脸上黑一道红一道的赵彻还没来得及去沐浴更衣，就被始皇帝给薅了过去！
“阿耶的小稚奴怎么成了这般模样了？”
一天不见，分外想念！
赵彻一夜未归，今天见到自家乖孙回来，始皇帝分外亲近。
也不管赵彻身上脏兮兮的，直把赵彻往怀里搂。
一旁的黔看着眼前温情的一幕也露出了笑容，多久没看到自家王上如此发自内心的笑容了？
赵彻趴在始皇帝怀里，用黑乎乎的小手给始皇帝的龙袍擦的到处都脏兮兮的，黔则在一旁讲述赵彻去下邺发生的事情！
讲到赵彻和那群小孩子打煤球，也讲了赵彻在自己怀里，硬硬的木板床上睡觉……
“我家小稚奴又干了一件了不得的事！”听完黔的叙述，始皇帝眉开眼笑！
下邺这群老兵一直是始皇帝的心病！
只是他们一直不愿意接受始皇帝的赏赐！
而赵彻却用一个孩子近乎于玩闹的方式，给他们找来了一个补贴家用的生计！
这制造贩卖煤球，大富大贵不至于，但是也可以改善他们的生活，让他们的生活不在如此窘迫！
而且，煤球低廉的成本，也可以让寻常百姓整个冬天都用的起！
今年的寒冬，仿佛随着赵彻的到来，不再寒冷！
虽然如今关中生活已经好了很多，但每年依旧不乏冻死之人，冰冷的冬天是不会讲感情的，总有那么几家是捡不够柴火又烧不起木炭的……
可是石涅，到处都是！
这种东西太常见了……在煤矿没有被广泛应用的秦朝，煤炭露天富矿，可谓是比比皆是！
“小稚奴真了不得！跟阿耶讲讲小稚奴是怎么想出来的？”始皇帝笑着捏了捏赵彻的鼻子！
“是胜！胜告诉我，风进不去，石涅就烧不起来！我就想，把石涅弄成空空的，风不就能进去了？”赵彻瞪大了眼睛回答到！
听着赵彻童真但又理所当然的语气，始皇帝一时间竟然哑口无言！
“陛下！臣以为这石涅和生火一样，这柴火堆的多了反而不好着，把柴火挑起来，拿扇子扇几下，这风进去了，柴火反而能烧起来！”黔在一旁笑着补充到！
“小公子此举，和生火岂不是有异曲同工之妙？”
始皇帝点了点头，略带奇怪的看着赵彻！
是啊！
好简单啊……
人人都会生火做饭……
可是为什么所有人都想不到呢？
赵彻愣了一下，黔其实说的没错，蜂窝煤本质的原理和生火没什么区别！
生过火的人都知道，一下子加的木头太多，火反而会灭！
这是因为木头堆积，使得木头和氧气的接触面积不够导致！
所以生火的时候柴火要放的松，放的散，让氧气能和柴火充分接触！
煤球也是这个原理！
成型的煤炭原矿密度太大了，不像木炭结构松散！
所以需要人为的把煤炭打碎，和泥土混合，弄成密密麻麻的蜂窝形状，相当于人为的加大了煤炭和空气的接触面积！
这样煤炭才能够充分燃烧起来！
这两个的原理本质上都是氧气和燃料的应用原理！
始皇帝听完黔的话，豁然开朗！
真就是这么个道理，这不就和生火有异曲同工之妙！
但他娘的妙就妙在！
始皇帝自己也生过火！
这世上生过火的人何止千万？
“你生过火么？”始皇帝讪笑了一下看向黔。
黔默默的点了点头……
“朕也生过火，小时候在故赵之时，疲于奔命，连生火造饭都是自己来的……”始皇帝摇了摇头！
“上一次朕就在想……这天底下被鱼钩划破衣服的人那么多，怎么就小稚奴能够发现其中关键？”
“这天底下生过火的人，又何止千万……可也是偏偏小稚奴发现了其中关键！”始皇帝的语气不无感慨！
但是并不惊奇，并不会觉得惊悚恐怖！
这就是赵彻刻意控制自己表现的好处！
他弄出来的曲辕犁，蜂窝煤，都是脱身于生活之中，是可以追根溯源的！
而且其本质道理又简单到了离谱！
始皇帝当然不会多想！
“世人常言有生而知之者，在朕看来，却不如稚奴多也！”始皇帝看着脸上乌漆麻黑的小稚奴笑了！
“你这小家伙……”始皇帝和黔相视无言，露出了无奈的笑容！
这人与人之间确实不同，简单到透彻的道理都懂，能用上的偏偏只有赵彻这小子！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百九十四章 我继位，是始皇帝希望的！
始皇帝最终选择放开最后的一道束缚！
一旦赵彻可以在陇西立下大功，这意味着赵彻将彻底掌握陇西三十万秦军！
在加上王贲手里的六十万秦军！
这意味着，一旦赵彻登基，暂且不提他的威望如何，赵彻手底下掌握的兵马绝对是历~代君王的最巅峰！
要知道始皇帝刚刚登基那会，几乎和一个傀儡也没有任何区-别！
在敲定了赵彻出征的时间以后，赵彻离开了宗庙-，回到了王家！
一入门，就看到王翦老神自在的躺在躺椅之上。
“阿耶？”赵彻张了张嘴，看着王翦老神自在的脸，清楚王翦肯定知道了这一切。
“老夫该是叫你公子了！”王翦揶揄的看着赵彻。
始皇帝决定对赵彻摊牌的事情王翦知道，毕竟当初就是王翦主动试探而为。
如今赵彻已经知道了自己的身份，那么二人就没必要藏着掖着，只是对于王翦而言，赵彻身份的转变，终究还是有些不太适应。
毕竟……一直以来他都把赵彻当成家人。
可是赵彻是始皇帝钦定的储君！
虽然……赵彻依旧是他的孙女婿！
可是天子姻亲，和寻常人家，终究还是不同的。
外戚，没那么好当！
赵彻是始皇帝钦定的储君，王家，终究是要摆正自己的位置。
赵彻可以把王家当家人……
可是王家……不能如此！
甚至连带着他的孙女王嫣，终究也要分清楚内外！
这终究不是寻常人家的联姻！
“阿耶说笑了！”赵彻顿住身子，看着王翦。
“其实……我一直都把您当阿耶，以前是，以后也是。我在王家生活了十二年……阿耶应该知道我的秉性。”赵彻看向王翦。
王翦笑了一下……
他知道赵彻会这么说，也知道赵彻不是哄骗自己。
赵彻毕竟是自己看着长大的，倘若不是赵彻心性上佳，王翦又怎么可能赶着把自家亲孙女送给赵彻？
只是不管赵彻怎么说怎么想也罢……
事情却是不能这么干的！
恃宠而骄，必有灾祸！
“你且先不要和王离透露你的身份。”王翦开口说道。
“王离心性尙不沉稳，毛毛躁躁的嘴也没个把门的……你出征陇西是个大事，陛下准了吧？”王翦看着赵彻问到。
“准了，三天以后出发陇西！”赵彻点了点头。
赵彻又不是大军出征，准确来说他是去陇西赴职的，所以不需要太多准备时间。
况且现在天气还算好些，夏季到了尾声，这个时候是战争的最好时机。
不然等到到了严冬，想打也要斟酌一下天气是否允许。
这毕竟是古代，人类群体的一切行为终究还是要看老天爷的脸色的。
“这么快？”王翦愣了一下。
“宜早不宜迟……再等都入秋了。”赵彻开口。
王翦点了点头然后陷入了沉默。
沉默良久，王翦才开口说道：“小稚奴，不管如何，你要定住心神！”
说实话，这个时候王翦能够帮助赵彻的不多。
他不可能拖着七十多岁的身子跑到陇西帮助赵彻打仗，他也不熟悉骑兵作战，没办法为赵彻制定作战计划，能做的只有提醒一下赵彻罢了。
“陛下待你至亲，你待陛下亦要至诚！”
说来说去，现在赵彻的身份位置发生了改变。
始皇帝对赵彻的宠溺前所未有！
甚至压根不避讳扶持帮助赵彻成为储君！
始皇帝不忌讳，王翦在这件事上当然也不会吝啬开口。
始皇帝用这么长时间为赵彻铺的路是没有任何问题的，唯一需要担心的一点就是赵彻被权利冲昏了头脑，和胡亥一样得到了希望却少了对始皇帝的恭敬。
在大秦，在眼下，权利，势力都是其次，最重要的还是始皇帝的态度。
“嗯！”赵彻点了点头。
“知道就行，我也清楚你的秉性，先去屋里歇着吧，等会用膳叫你。”王翦点了点头。
赵彻刚刚得知自己的身份，不管怎么说，稀里糊涂十二年，肯定还是受到了一定的冲击的。
尤其是始皇帝对他的期望如此之重，赵彻也确实需要时间镇定下来。
但是……
根本镇定不下来好么！
回到屋里的赵彻只感觉浑身躁动！
这是一种异常奇怪的感觉，十分兴奋！
并不是因为他终于有望冲刺那至高无上的地位！
平心而论，若是乱世争霸，赵彻也不至于如此！
真正让赵彻心神不宁的，是始皇帝对他独一无二的看重。
那种感觉异常奇特！
始皇帝为赵彻做了什么？
00
陇西若是顺利，赵彻在没有登基的时候，就意味着百万秦军都打上了赵彻的标签！
这可是大秦近乎于所有的兵力兵权！
更不用提，始皇帝本人更是直截了当的告诉赵彻，来继承我的意志吧孩子！
俗话说，天家无亲情！
历朝历代，君王之间父子反目之人多的数不胜数！
若不是孝字当头，不知道多少皇帝大义灭亲！
君王之家，和普通的家族截然不同！
哪怕是汉武帝继位，也受到了种种限制！
也正因为天子传承多如牛毛的大孝子行为，才使得朱元璋朱标父子感情成为美谈。
而赵彻！
如今也享受到了如此的宠爱！
始皇帝几乎就是把所有东西掰开了揉碎了塞到赵彻手中。
若不是赵彻的身份比较尴尬，恐怕始皇帝真的能够干的出来二君临朝来锻炼赵彻的事情。
这不符合常理，但是却符合始皇帝的人设！
始皇帝向来就是一个认定了就不会回头之人！
历史上，太子朱标，他的东宫班底皆为朱元璋的从龙之臣！
更不用提朱标活着的时候，朱元璋还一股脑的把处理政务的大权交给朱标。
也正是因为这种特殊的宠爱，才有了那句朱标造反朱元璋第二天就会给朱标送来龙袍的笑谈。
而如今的赵彻，何尝不是如此？
百万大军，打上赵彻的标签，这么犯忌讳的事情，是始皇帝亲手促成的！
倘若始皇帝只是给赵彻一个储君名分，赵彻也不至于如此激动。
可是如今，他不是储君，胜似储君！
这种独一无二的感情，让赵彻内心燥热！
我继位，是始皇帝所希望的！
赵彻可以很自信的说出来这句话！
每个人都喜欢被特殊对待！
赵彻！也不例外！
更何况，那个特殊对待他的，是千古一帝，始皇帝！
不！
这是我的家人！赵彻咧开嘴笑了！
所以，又怎么能辜负始皇帝的希望？
赵彻明白，从现在开始，他不需要藏拙了！
身上的一切枷锁，都不翼而飞！
当身份从弃婴变成了皇孙！
赵彻清楚，在不违背始皇帝意愿的前提下，自己……可以肆无忌惮了！
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百五十六章 在下淮阴韩信！求一明主！
之前韩信都已经说过了……
倘若那个百将能够看的明白自己的阵图那他就不是一个百将了。
而现在韩信感觉自己的世界观受到了冲击。
因为看明白了阵图不止是一个百将，几十个士卒都围在那里~评头论足。
这合理么？这不合理！
这是一个知识普及率极-度低下的时代！
普通士卒别说能看懂阵图了，就是能不能识字都不-好说。
韩信毫无疑问是一个天才，他身上同样拥有着来自于天才的自负。
一个能够看得懂自己阵图的人，少说也具有成为千人将的基础了！
这群士卒，能够站在那里评头论足，在韩信的标准里面，他们已经能够满足成为中低层军队骨干的标准。
当然，韩信还是不至于认为秦国的士卒都是这个水准。
别说都这个水准了，秦国但凡有个两三万这样水准的军队，作为中基层军官，秦国灭六国也不至于用了那么久时间。
面前这一支百人斥候队伍，在韩信看来应该是个例。
但毫无疑问对于韩信来说，这是一个好消息。
只要自己的阵图没有被当成垃圾一样扫去，真正的有话语权有识别人才能力的人只要到来，自己的晋身之姿就有了。
韩信看着疾驰转身汇报消息的士卒提起了精神。
……
“阵图？”赵彻眉毛微微动了一下。
羽林是赵彻的部下，赵彻是他们的直属长官，赵彻在的情况下消息肯定是第一时间传递到赵彻这里。
“看不明白？”赵彻看着面前的士卒问到。
“属下学艺不精！”士卒躬身行礼。
赵彻摆了摆手。
他倒是没想着问罪，事实上努力可以一定程度的提高你的下限，但是提高不了人的上限。
有些东西是真正属于天才的领域，这群士卒虽然学习的知识不少，如果磨砺个十年八年未尝不能担任将领，但是就目前而言，这群士卒还停留在纸上谈兵的层次，至于真正算得上天才的，目前也只有章邯。
羽林里最有天赋的，一个是章邯，后来者居上，无师自通。
一个就是胜！
胜属于普通人之中的学霸，但是也仅此而已，终其一生能力，过于能混个镇守一方的大将，但是若没有醍醐灌顶，一辈子也就止步于此。
而章邯毫无疑问是具有成为一方统帅的资质的。
作为大秦最后一位裱糊匠，章邯如果不是遇上了项羽这个横压历史两千年的人物，说不定真就给大秦续命了。
放在其他时代，章邯也是惊才艳艳的天才。
至于羽林大多数人，其实不得不承认，他们都属于大多数的普通人。
不过羽林的知识储备不是盖的，赵彻向来都是体能教育两把抓。
对于自己未来赖以依靠的班底赵彻不可能吝啬。
读了那么多兵书还看不透的阵图，只能说明这个阵图的主人，已经是这个时代最顶尖的一批人之一了。
“去看看！”赵彻倒是来了兴趣！
路上出现这么一个阵图跟明显是刻意为之。
至于到底是谁弄得，目的是什么，现在还不知道，但是不妨碍赵彻好奇心上来去看一看。
“通知羽林全体集合！”赵彻想了一下开口道。
路上出现异常，赵彻也要提高警惕。
况且有这么一块阵图在，赵彻难得提着兴趣，一块从未出现过的阵图，赵彻倒是不建议给羽林士卒们就地上一课。
赵彻不认为自己看不懂，赵彻学兵法学了几年了，又跟着李信学了一段时间，这个时候还觉得自己是个庸人那就有点太看不起自己。
况且队伍里面还有章邯，实在看不懂，随军的还有蒙武这个身经百战的老将。
阵图是把一切形势都给你摆出来的东西，说白了就是直接把解题的正确答案和思路都给你写出来了。
看不懂只能说明对方领先了这个时代几百年乃至于上千年。
历史上没有人能够做到这个地步。
在赵彻的命令之下，羽林全体集合！
章邯赵彻陈胜三人，带领羽林顺着驰道疾驰。
不消片刻，就来到了发现阵图的地方！
只见驰道中央，上百块石头零零散散罗列其中。
赵彻打眼看去，眉头微动。
确实是阵图！
赵彻又看向章邯，只见章邯也面露沉思。
赵彻蹲下身子仔细观察！
一个中正平和的阵图！
但是罗列有致，而且行云流水！
最关键的是这是一副从未出现过的阵图。
阵图这玩意并不离谱，不像电视剧里面演得拿到就能天下无敌，说白了就是一种关于行军布阵的思路通过图像来展示出来。
“步兵，骑兵，这个排兵布阵有点意思！”赵彻蹲在地上来了兴趣。
这副阵图是属于典型的稳健派，四平八稳，如果不是王翦不在，赵彻甚至认为这就是王翦弄得。
0
赵彻脑海里立刻根据李信的教学模拟出模型！
一个几乎没有太多破绽的军阵！
不过对于兵形势来说，寻找破绽本身就是一种乐趣。
赵彻早就被王翦和李信一块称赞天赋出众！
抛开赵彻先知先觉，他也确实是有学习兵法的天赋的，而且也极度契合李信的教学。
兵形势，他师承李信！
兵权谋，他师承王翦！
二者都是横压时代的军事天才！
赵彻实战能力暂且不提，纸上谈兵的能力怎么可能会差？
“把这几块石头挪动一下！”赵彻笑着摆了摆手。
几个士卒按照赵彻的命令将几块石头挪动。
挪动完成以后，赵彻这才满意的点了点头。
这个阵图虽好，但仍有瑕疵，和王翦的思路一脉相承，但是不如王翦布阵老迈扎实，赵彻按照王翦的教学思路补足了其中瑕疵，这才满意许多。
“陈胜！”赵彻摆了摆手！
“到！”陈胜昂首挺胸的抬头！
“带领羽林继续搜查，看看是何人作此阵图！”
“其余羽林！都过来临摹观察学习！一个时辰之内，我要听到你们的总结，可以自由讨论！”
赵彻为没少给羽林们讲解阵图，事实上实战才是最好的进化途经，但是没有实战机会，所以只能讲讲阵图巩固基础。
这还是赵彻第一次碰见野生阵图，兴致上来，刚好给羽林来一个摸底考核，看看羽林们的具体水准到了什么地步。
陈胜带去巡查的队伍等到搜查结束也要进行考核。
天赋不够，那就得更加努力！
这可是自己未来的核心骨干！
具备完全军事素养的军队，才是赵彻心目中的理想军队。
不过陈胜带领的几百羽林很明显不用等搜查结束了。
因为阵图的作者主动走了出来！
“骠骑将军，找到了，他说他就是绘制阵图之人，只为在此求得伯乐！”
士卒几人用弩箭指着韩信，逼迫韩信把佩剑放在地上。
“叫什么名字？”赵彻饶有兴致的问到。
来到大秦这么长时间，赵彻还真没碰上过小弟纳头便拜的场景。
现在这是轮到自己虎躯一震了么？
“在下淮阴韩信，身有所学，皆不得失，故斗胆匿于驰道，绘此阵图，求一明主！”
韩信整理了一下自己看起来略显凌乱的衣服，对着赵彻躬身行礼！
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百五十二章 楚地贵族被一网打尽！
第二日一早，萧何早早来到了官府大堂。
他昨日夜里，就已经知道了赵彻回来的消息。
他也知道，赵彻之事是重中之重，本来应该昨夜就商议之后行动方案。
而赵彻却没有召见萧何，萧何自然不会以为赵彻是要孤立自己在外。
而是为了给自己一些时间，对此萧何由衷感激，于是一早，就来到了大堂等候。
果然赵彻前来此地的时间，也是非常的早。
接下来要商量的事情，无非就是如何根除项氏一族的势力。
项氏一族在楚地，在会稽，那可是实实在在的土皇帝。
虽说现在项氏一族的军队的子弟兵都已经全被赵彻收拾了。
但这么多年来，项氏一族在此地经营的那些明面或者暗中的势力。
还剩下了不少，而这些势力，是找茬的阻碍。
所以必须要全部根除，不仅如此。
赵彻跟萧何说了自己的想法。
那就是无论如何，也要让这些项跟项氏一族有关的势力，再跟楚地的官员，扯上一些联系。
只有如此，赵彻才能名正言顺，把楚地的官员，正式卸任。
这是非常有必要的一步措施，只有把原来的所有官员都卸任。
赵彻才能把自己的势力，完整的安插进来。
之前实行军管，一方面是要赵彻想要完全掌握楚地的情况。
另一方面，也是做了如此考虑。
当时说的是楚地官员临时卸任，可现在，他可是一点都不打算，让他们继续回去做官。
至于要怎么找个噱头，赵彻已经大概有些眉目了。
一来，就是让项氏一族或者是跟随项氏一族的楚地贵族，和当地的官员，扯上联系。
到时候，赵彻给他们两条路，一条是卸任保命，一条是当做反贼的党羽。
他们要怎么选择，应该不难预测。
对于赵彻的计划，萧何很是赞同，虽说科举制度已经马上就要实行。
但那说到底，实际上除了可以解决明珠蒙尘的遗憾，更多的，还是赵彻要以此，获得更多的政治势力。
但现在，不用科举，就能轻易得来的势力，赵彻又怎么可能有理由放弃呢。
详细的计划，赵彻和萧何二人商议了一整个早上，终于敲定。
在这一日的正午时分，赵彻亲自宣布了几项重要的事件。
楚地项氏一族，为祸多年，更是杀害大秦郡守。
赵彻作为钦差大臣来到此地之后，他们不仅没有主动请罪，说明一切。
反而包藏祸心，想要勾结前朝余孽，进行叛逆之事。
此事被赵彻提前发现，项氏一族不顾百姓死活，公然造反。
索性赵彻是大秦的骠骑大将军，引领楚地的兵马，对项氏一族带领的叛军，进行了镇压。
大获全胜，诛杀了项氏一族的叛逆。
在项氏一族最烦的口中，赵彻发现了楚地有很多贵族，与项氏一族有染。
故而，赵彻需要对楚地，进行彻底的勘察，每个楚地贵族，都要查验。
项氏一族交出的一份名单，上面有楚地部分贵族与项氏一族勾结的证据。
名单上的贵族，通通逮捕，严惩不贷。
楚地之前所有被临时卸任的官员，也暂时不给恢复官职。
此消息一出，那些被暂时卸任而临时看管的官员们，此刻也是纷纷议论和不满。
“当时我们为了楚地百姓的安宁，自愿配合军方卸任军管。”
“那时候不是说了，只要战争结束，就给我们恢复官职吗？”
“怎么现在又是暂时不恢复，这是为何？”
“我们犯了什么罪，需要被软禁在此地，简直岂有此理。”
楚地官员的集中管制之地，很多人都发出了质疑的声音。
而对此，赵彻并没有多加理会，只是这一日，赵彻亲自提审了一名楚地官员。
大堂之上，赵告诉那个官员，最近收到了很多楚地百姓的举报。
那官员自然不会承认丝毫。
而这个时候，赵彻让人带来了举报他的楚地百姓。
那官员一看，差点吓了坐在地上。
来到大堂的人，确实都是他治下的百姓，而且有不少，还是被他打过板子的。
“侯爷，这群人，他们他们他们……”
“他们怎么了？”赵彻厉声喝道。
“侯爷，您有所不知，这群人都是我们当地的泼皮，游手好闲的。”
“可我怎么听说，这群人，虽说不算是良民，但也没有做过触犯大秦律法之事，可你，却没少给他们板子。”
“侯爷，这……”
“可有此事？”
“回侯爷，有。”
“他们不曾触犯大秦律法，你却仗着自己官位，滥用职权，大刑私用，如此藐视大秦律法，你该当何罪。”
“侯爷恕罪侯爷恕罪，我……”
那官员最终有口难言，毕竟这是事实，虽说这事实，其实无关紧要。
但眼前，却是顶着楚地官员脊梁骨的一把锥子。
有没有用，只有赵彻一个人说了算。
在楚地当官的人，自然心里也都有些心机，此刻看到这样鸡毛蒜皮的小事，硬是被赵彻上纲上线，他心中大概也知道是怎么回事了。
只能赶紧跪地求饶，不用赵彻个他惩罚，他自己就给自己罢官免职，请求赵彻饶他一命。
有了这样开头之后，楚地官员们也明白了，想要活命，只能放弃一切。
毕竟楚地贵族和楚地的官员勾结，已经不是一日两日的事情。
而此刻，赵彻也是铁了心的想要彻查此事，他们知道，难逃罪责。
趁现在，还有机会，留着一条性命，那是比什么都要实在的事情。
当然，也不是所有的官员，都有这样的机会。
那些在当地名声实在太差的，又做了十恶不赦之事的。
无一例外，全部被赵彻处死。
至于他们所做过的事情都有那些，赵彻有顿若一旁协助，查探这些消息，相当轻易。
当然，楚地官员之中，有赵彻早就锁定的对象，但一直隐藏的太好。
长时间以来，赵彻都没有找到合适的借口动手，而他们手中，又有赵彻很想得到的东西。
这部分的楚地官员，那就比较不幸了，都是前一天还好好的，第二天早上，就突然消失了。
赵彻并没有想隐瞒此事，相反，他还宣扬了一番。
而目的，就是要让诸如此类的官员们，知道害怕。
这是一招杀鸡儆猴的戏码，已经是不新鲜的手段。
掉这手段，在这个时候，非常有效。
一些还在负隅顽抗的官员和贵族们，纷纷低头让出了自己的势力。
三个月时间，整个楚地是一次惊天动地的大地震。
所有官员，从上到下，有超过六成被卸任更替。
楚地旧时候的贵族，更是直接被一网打尽，很多势力都直接是连根拔起，消灭了个干干干净净。
对此赵彻没有丝毫的心慈手软，这是他该为之事，不可手软。
庞大的官员空缺，必须也要有人顶替。
赵彻从当地选拔了很多之前下乡的贫寒士子，提拔上任，顶替了那些旧势力官员的位置。
楚地也迎来了真正翻天覆地的变化。
这几乎可以说是科举的抢先试行之地。
因为赵彻选拔出来上任的贫寒士子，就是用科举的观念。
每一个都需要通过考核，每一个都需要有真正的能力。
而那些能够上任的贫寒士子，对赵彻自然是死心塌地。
因为他们清楚，如果没有赵彻，他们不可能有这样的机会，永远不可能会有。
他们同时也明白，赵彻既然能让他们当官，那自然，也能让他们当不成官矛。
而赵彻此刻的如此动作，如果他们能鼎力支持到底，必然会是赵彻的心腹势力。
这对于他们的未来，大有好处。
所以此刻整个楚地的官员，可是说超过了八成，心都向着赵彻这一边。
有了这样的基础，整个楚地，那是赵彻最坚实的后盾势力。
这对于赵彻之后，大有裨益。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百六十一章 十八岁，已为人父的赵彻！
两年时间过去，赵彻此刻已经年满十八。
跟一般十八岁的男子不同，赵彻的身体，已经基本上发育完全。
是最鼎盛壮年男子的身体状态，比起两年之前来说，此刻的赵彻，更加强悍。
不过外表上，除了脸上的稚气渐渐淡化，其它地方并有太大的区别。
当然，这不是赵彻的身体出了什么问题，而是因为他的身体之前发育的就很好。
特别是外表，更是基本已经定向。
这两年的时间，他成长的地方在于身体的肌肉、骨骼筋脉等强度的提升。
还有就是内在器官腑脏和潜在的力量等提升。
如果说之前跟项羽对战的赵彻，已经是接近完全体，那如今的赵彻，就已经是成熟的完全体。
如果现在的赵彻有机会能再次对上项羽，那只怕项羽会输得更快更彻底。
这两年的时间对赵彻来说，除了自己个人的提升之外，他的势力，更是高涨得有些飞快。
两年之前，第一次科举尘埃落定，那之后，始皇帝把更多的东西交给了赵彻。
在朝堂之中的人，也大多数都明白，如今是什么样的势头。
他们想要继续混下去，不能不见风使舵。
这样一层人也开始支持赵彻。
07扶苏在这两年里，也个一些他的死忠粉，做了不少的思想开通。
基本上扶苏的旧部势力，已经全部宣誓效忠赵彻。
这一部分势力，都是之前对扶苏死心塌地的。
所以就在扶苏之前已经说把一切交给赵彻时候，他们也没有马上跟随赵彻。
因为他们想要的人，是扶苏，只有扶苏。
而这两年的时间里，扶苏多次上门和这些势力的领头人交谈。
加上赵彻的种种行迹和所获得的声望，他们也渐渐的释然。
两年之后，他们也终于承认了赵彻，公开宣誓，效忠赵彻。
期间赵彻和扶苏交谈的时候，也提起过这一部分的势力。
赵彻知道他们一心只想追随扶苏，他甚至对扶苏说过，实在不行，就算了吧。
但是扶苏告诉赵彻，这群人现在对自己有多衷心，那日后对赵彻就有多衷心。
而且，这一部分的势力，加起来也是不容小觑的，不能让他们白白流失了。
好在两年的时间，扶苏做成了这一切，给赵彻添了不少身材为用。
除此之外，最为感激赵彻的人，当属那一群贫寒士子。
他们当日被赵彻亲自送出咸阳，走马上任，到了天涯的不同地方。
如今两年过去，他们在各地，靠着自己的能力，已经开始逐渐参与到了政治之中。
并且，因为他们是第一批科举出身的人才，能力方面早就经过了赵彻的考验。
之后在日常之中，熟悉了各种事务之后，加以实物锻炼，不就之后，每一个人，都是堪用之人。
对当地的政务，有着极大的帮助，提出的很多整改等方案，也是极为有建设性。
很多地方的官员，都是上折子给朝廷，称赞他们的能力。
而这些科举出生的士子，不管出身富贵也好，还是贫寒家庭而来的也罢。
他们都算是赵彻的势力，因为他们真心认为，自己能有这一日，都是因为赵彻给了这个机会。
这些都是赵彻而已预见的，而且他相信，以这些士子的能力，假以时日，必定能够爬到更高的位置。
到了那个时候，赵彻才真正是用了全天下的支持。
毕竟当日才咸阳离开的士子们，不是去了同一个地方，而是分散到了全天下而去。
而这，本就是赵彻的计划之一。
一旦那一天的到来，那不管咸阳朝堂的状况如何，赵彻已经立于不败之地。
说句不客气的，真到了那一天的话，就算赵彻想要造反，就算始皇帝还在，也不一定能压死赵彻。
只不过这是完全不需要去考虑的事情。
对于始皇帝而言恨不得现在就把皇位交给赵彻，自己退下享福。
只是终究，还是再需要一些时日。
军队方面，陇西已经全数入了赵彻的掌控之中。
这两年的时间，扶苏也没有少做蒙恬的思想工作。
蒙恬之前准了扶苏，便是一生衷心，肝脑涂地。
即便当日扶苏说回来之后要全力支持自己的儿子赵彻，蒙恬没有说一句反对的话。
但是他的心里，始终只有一个助攻，那就是扶苏，他早就决心，一生只为扶苏奔走。
后来扶苏回到了咸阳，再后来公开表示要把一切都交给赵彻。
蒙恬没有阻止，因为他知道，这是公子扶苏的决定，他不能更改，也不能阻挡。
可他还是有自己的坚持，就算扶苏把一切交给了赵彻，蒙恬也会一直追随扶苏。
此事扶苏跟蒙恬谈过了很多次，蒙恬没有明确拒绝，但也没有答应。
而扶苏对蒙恬的了解，让他知道，蒙恬没有答应，就是拒绝了。
只是就是因为扶苏对蒙恬足够了解，所以知道他究竟有多优秀。
这样的人，不能因自己而蒙尘，扶苏始终没有放弃劝说。
一是为了赵彻能得到蒙恬这样的人才帮助。
二是为了让蒙恬，有自己发挥的舞台。
扶苏已经不再去争这天下，把自己的一切寄托在了赵彻身上。
蒙恬再跟着自己，往后余生，定然默默无闻，这对于一个有能力的人来说，是最坏的消息。
所以扶苏一直劝说蒙恬，最后蒙恬也答应了。
陇西的军队，赵彻直接放权，让蒙恬担任将领，小事都可自己决定。
有什么重大的军事活动，如果情况实在危急，也可以先决策，再上报。
赵彻这已经是把最大的权力，下放到了蒙恬手中。
刚得知赵彻的决定的时候，蒙恬也是愣在了原地。
能做出这种决定的人，要么是个傻子，而赵彻不可能是这样的傻子。
那就是另外一个可能，赵彻的魄力和自信，让他敢如此决定。
蒙恬接下了这个担子，即便是他，也感觉到了肩膀上的重量。
此外，韩信和章邯，也相继崛起，有了一定的名望。
南越之地，王贲对几个大型部落的战争有了不错的回报之后573，连续攻克。
其中王离，以一种极为惊人的速度，成长了起来。
如今南越之地，最有名的几个人，王贲，樊哙和王离。
特别是那些敌对的部落，他们最忌惮之人，就是王离。
因为不管是王贲还是樊哙，他们虽然也可怕，但是他们不如王离年轻。
如果王离再持续成长下去，他就能持续威胁这些部落，时间会是几十年，这太长了。
只是目前他们也没有什么能够针对的办法，只能放任这个威胁，越来越可怕。
……
初冬时节，天气已经转凉，冠军侯府内的所有下人，也都换上了冬服。
寒风偶尔吹过，暂时无事带着打盹的下人，靠在墙角也是一阵哆嗦。
而后缩了缩脖子，把手互相伸进袖子里，继续打盹。
在演武场之内，却是有一大一小两个人，都只穿了一身薄薄的练功服。
两人相向站立，看似实在对峙，只是两人身高差距实在有些巨大，让这一场对峙看起来，稍微有些奇怪。
这两人，大的那个，身高两米开外，一头乌黑长发束在头顶。
而小的那个，也是特别的小，个头堪堪只到大的那一个膝盖位置。
只是那一张小脸上，此刻神情有些严肃，倒是和大的那一个，有八分相似。
他小脸冻得有些发红，但是眼中神情坚定，丝毫没有退缩之意。
这一大一小两人，自然便是，冠军侯赵彻，和他的儿子，赢寰。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百三十二章 也只能请你死一死了！
萧禄和萧延兄弟两的分析不可谓不到位。
有理有据，基本上也就是如今的局面。
只是，项氏一族，在会稽，放着好好的土皇帝不做。
为何突然想要造反呢？
如果说真的是这土皇帝做的烦了，那又为何是这个时候才选择造反？
刘邦深知，他才亭长到现在，一路经历虽然算是比较坎坷。
但是如果实际上算起来，其实时间并有过去太久。
如果项氏一族是已经做好了准备，那之前必然会有迹象。
而今这局面，好似是突然发生的。
也就是说，这不是项氏一族和恒楚乐见的结果。
那他们如今想要造反之举，就是无奈被逼的。
想到这里，答案已经很明显了。
项氏一族和恒楚之所以如此，只有一个原因，那就是，他们不得不做出这个决策。
而造成他们必须如此的人，就只有一个，已经来到了会稽的赵彻。
刘邦虽然智力上比不上萧何或者是他的两个儿子。
但是在这些方面，他思绪倒是相当活络，不多久，就想清楚了，他现在该怎么做。
最终，刘邦还是做出了决定。
项氏一族和恒楚，你们无路可走，先是做了贼。
但是大秦好像也不想给你们安心做贼，而今你们无奈，只能选择题做反贼。
虽然这段日子算是受到你们的照顾。
但是我们兄弟，也不是白吃白喝，此事只能算是两清。
这就要我们兄弟跟着你们做反贼，那就是万万不可的了。
况且，再往深了思考，为什么赵彻会亲自前来会稽。
那就说明始皇帝重视会稽之事，那为什么不是以前重视，也不是以后重视。
偏偏是自己的兄弟逃走之后，马上重视。
答案也是非常明显，那就是萧何被赵彻所救之后，拿出了能让会稽炸锅的东西。
或者说，是始皇帝唯一缺的关键。
萧何被赵彻所救，赵彻来到会稽，逼得项氏一族只能造反。
如此看来的话，那萧何在赵彻那边，地位绝对不寻常。
此外樊哙还带回了如今天下皆知的一个消息，大秦即将实行科举制度。
据闻科举制度，公平考试，唯才是举，不问出身。
如果不问出身的话，那刘邦有绝对的自信，他的兄弟萧何，即便没有被赵彻特别对待，也绝对能够凭借科举，一举成名。
如果是第一次科举就成名的萧何，又怎么可能不会被重用。
自己怎么说也是他的大哥，跟着他混，总比在这做贼要强的多了。
更不用说，要是真的跟着这群亡命徒当了反贼，那以后能不能做贼都还是个问题了。
但是如果说反过来，偏偏在这个时候，自己刚刚好，能帮上赵彻的忙呢？
那岂不是，就算不跟着萧何混，自己起码也能获得一些封赏，混混日子，总是不成问题的。
因为不管怎么说，去咸阳混个闲职，也总好过在这鸟不拉屎的地方当贼。
不然要是这里真的好，那项氏一族又何苦天天想着要造反，要离开。
想清楚了这一切的联系，也做好了自己的决定。
刘邦可不是会犹豫的人，既然已经决定了，那就不能在耽搁时间，需要马上计划之后的事情。
可给个大方向他还可以，具体的出谋划策，实在不是刘邦强项。
这也只能交给萧禄和萧延二人。
刘邦把自己的想法给萧禄和萧延二人说明之后，这两个饱读诗书的年轻人，甚至有几分鄙夷。
不过现在他们可以一体同命，想要一起得救，他们也只能就刘邦提出的思路，进行谋划。
原来刘邦的想法，是此刻他们先不动声色，就假装是什么都不知道，继续给恒楚效命。
等到关键时候，直接跳出来，个恒楚一个大惊喜。
拿着这一个大惊喜，去向赵彻邀功，这对于他们来说，是最好的出路。
不管这个时候，萧禄和萧延担心赵彻会不会接纳一个反了自己主子的人。
刘邦哈哈大笑说道，“这个时候，你们老爹就有用了，我们到时候直接拉出跟你爹的关系，此事自然可解。”
到时候，刘邦说辞就可以很多了，比如说，他们就是萧何安排的，或者说从来就没有效忠过恒楚，只是不得已罢了。
加上萧何的关系，此事万无一失。
萧禄和萧延继续思考，如何才能给恒楚致命的一个背刺。
讨论到了最后，所有人都把目光集中在了樊哙身上。
从讨论开始，就坐在一旁吃肉的樊哙，可以此刻也是察觉到一丝异样。
送到嘴边的肉停了下来，一转眼，看到其他的所有人都在看着自己，目光还有些怪异。
不知道发生了什么的樊哙，也只能晒晒一笑。
他们的计划，就是要依赖樊哙，因为他们之中，只有樊哙有接近恒楚的机会。
再有了这一次的送信事件，那恒楚对于樊哙的信任，只会更大。
而就在这个时候，樊哙也慢吞吞说出了，就在不久之前，恒楚已经给他连升了十几级官职。
这让刘邦惊呆了，到底还得是这些不要脸的人能干大事。
在如今局面之下，别说升十几级官职了，就是给封个太子，那该死还是得死啊。
不过这说来，也算是大好事，这说明恒楚是真的放心樊哙。
只要再多加表现，那他们之所图，大有机会。
决定大家一同做出，是死是活，也就只能所有人一起承担。
好在几人都是真正有过过命交情的，不至于自己人互相背刺。
做出这个决策，只是萧禄和萧延稍微有一点心里愧疚，不管怎么说，他们几人，都是因为恒楚才能活命。
如今要反过来搞背刺这一套，刘邦这两个正经的大侄子，多少会有点想法。
但此事对于刘邦来说，那就是半点影响也没有了。
这在刘邦看来，那还是做了大好事，帮主朝廷，收拾了反贼，这是值得歌功颂德的功绩。
不会半点心理负担，说做也就做了。
对于樊哙来说，那就更是如此了，他更是无所谓，听大哥刘邦的就行了。
方针确定，计划也定下。
在不为人知的地方，恒楚也料想不到，会有这么大的一个不稳定因素。
他以为得了樊哙是捡到了宝贝。
实际上如果说真的只有樊哙，那是真的捡到了宝贝。
只是樊哙身边还有一个刘邦，那恒楚就不是捡到了宝贝，而是撞到鬼。
于此刻开始，历史上争王争霸的两个大人物，人生轨迹发生了一些诡异的弯曲。
号称天下武将不过齐肩的西楚霸王，马上就造反当反贼。
开创一代强到灭亡王朝的老祖，打算背刺自己的顶头上司。
可就对于历史对这二人的评价来说，这两人所行之事，又没有什么违和感。
大泽之中的事情在秘密进行。
赵彻虽然命顿若控制了大泽人员的进出，但还是没法掌握大泽中具体情况。
赵彻也是想不到，在他不知情的地方，刘邦几人谋划的事情，对他极为有利。
而今赵彻只是一门心思要给项氏一族压力，就是要他们自己露出行踪。
只有借助平反之名，赵彻才能将此地所有有牵连的贵族，一竿子打死。
这是此行最根本的目的，也唯有如此，才能给科举，让出人才的空缺。
赵彻自己清楚，并不是他非要和项氏一族过不去。
只是他们，刚才此时此刻，在此地。
不是项氏一族，换成了张家，刘家，也是一样的结果垃。
而且此事，没人谁可以阻拦，没人可以拦阻。
即便是要杀西楚霸王，这对于赵彻来说同样是惋惜之事，但事出无奈——
“也只能请你，先死一死了。”
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百二十二章 亮剑！赵彻的爆发！
这样子的日子对于赵彻来说是煎熬的……
当然，收获也是满满的！
赵彻原本只学习过属于贵族的剑术，实则对战场厮杀可以说是一窍不通。
而现在的赵彻，十八般武艺虽然不说是样样精通，但是也都用的顺手。
什么发力卸力技巧更是掌握熟练。
赵彻发现自己的身体有一个极为明显的好处，就是对于力量的把控和对于厮杀手段的学习速度。
赵彻上辈子是绝对没有学习过武术的，他最高成就也就会跳一个全国中小学生广播体操。
可是在这个世界，他用仅仅一个月的时间，学的到是相当于旁人三五年的厮杀水准。
这当然离不开李信的悉心教导，但是赵彻对于武艺的天赋也可想而知。
武艺学习速度飞快，再搭配上赵彻越来越超标的力气，如今的赵彻觉得实战这个时代能够胜过自己的恐怕已经没有太多人了。
说举世无敌有点吹牛逼，但是年仅九岁的赵彻，凭借天生神力和飞快的武艺学习速度，绝对是能够堪比当世一流武将的战斗力。
而且赵彻现在还处于成长期，力气还在不断的增长当中，并且从未停止。
或许是因为李信严厉的操练！
赵彻一个月前还搬不动的巨石，如今已经能够摇摇欲坠的撼动。
因为力量太过超标，暂且找不到具体衡量力量的标准。
最重的两百五十斤的石锁赵彻已经能够不太费力的提起来。
赵彻估计自己单手力气现在约莫在四百斤到六百斤之间，对于一个九岁幼童来说，这是一个极为恐怖的数字。
这个力量本来就可以称之为大力士了！
不过李信并没有因为赵彻的飞速成长而放松对赵彻的要求，反而因此不断加大赵彻的训练难度。
而赵彻也不得不承认李信的天赋！
仅仅是被赵彻略微提起的轻骑兵重骑兵，以及李信仅仅见过一次的马蹬马鞍……
李信已经能够就此拿出合理的理论组合。
在一次对弈之中，赵彻尝试使用铁浮屠来奠定胜局，李信又提出了重步兵的反制方案……
战争在李信的手中仿佛是一门不折不扣的艺术，他总能够找到赵彻提出的种种战略的缺点和漏洞。
但是赵彻也意识到了自己的成长，并且为之振奋。
当然……
十几天过去，赵彻也是强压着不适。
李信实在是一点都不懂得和善二字怎么写。
而咸阳城中，地摊经济经过了一个多月的时间，百姓们已经学会了适应。
当然咸阳城中不乏有权贵仗势欺人，想要挤压普通摊主的生存空间。
但是都被城管一一摆平。
百姓们目前对于城管的接受度很高，当然，达官贵人们大概是不乐意城管的存在的。
因为城管的存在，他们不能仗势欺人，也不能利用本身的势力来扩大自己的经营。
地摊经济远不足以释放权贵们旺盛的生产力。
人心的贪婪就像一个蓄水的堤坝。
地摊经济就是一个小小的水闸。
如今小小的水闸打开，权贵的贪婪就一发不可收拾。
权贵因为欺压普通摊主，变相挤压普通摊主的生存空间，已经开始和城管发生了多次摩擦。
甚至有好几次都闹到咸阳衙役出面才得以妥善解决。
……
赵彻清楚，这是不算试探的试探……
只是今天，这种暗地里的冲突再次升级！
……
“大家快来看，这个城管吃了我的饭不给钱！”一个小厮拽住陈胜的衣服不依不饶。
“你放屁，我压根没有吃，我坐在这里，你端上来的是一碗已经吃过的饭！”陈胜昂着头看着周围围观的人群！
“你分明就是吃了，我都已经看见了！”一个食客开口。
“对，我也看见了，你分明就是吃了！”
“吃了就是吃了，你看你这孩子也是撅，你把钱给了不就好了？”一个围观的吃瓜群众开口。
“我没吃为什么要给钱？”陈胜反问。
因为闹剧，汇聚过来的人群越来越多。
一碗饭……
不过一钱……
陈胜囊中自然不缺这一钱。
“对啊，就一钱……你难道连一钱都没有么？”小厮开口反问！
渔轮并不站在陈胜身边……
又有羽林同袍闻声过来。
“怎么回事？”章邯站在陈胜身边低声问到。
“我没吃他的饭！”陈胜低头说道。
章邯当然不会怀疑陈胜……
况且陈胜也不差这一个钱！
“不管怎么说，骠骑将军不准我们故意挑起冲突，不过一个钱，给他就是了！”章邯说着准备掏钱。
只不过手刚刚动，却被陈胜握住。
“我没吃，为什么要给钱？”
陈胜在下邺威望向来不差，城管本就负责治安，见人群汇集，见陈胜受了刁难，纷纷自发站在陈胜身后，并且下意识的进入了备战状态。
“我知道你没吃，你放心，我会和骠骑将军分说清楚！”章邯拉了拉陈胜的胳膊示意陈胜不要把事情闹大。
章邯年龄比较大，记性比较好……
这个摊位分明和之前被城管处罚的摊位是同一个人的，陈胜明显是落入了对方精心设计的圈套。
“怎么？难不成你们要仗势欺人？”小厮昂头走到陈胜面前！
“这里可是咸阳城，那么多人都看到你吃了！你不付钱就不准走！”小厮拉住陈胜的衣服。
陈胜的拳头猛地攥紧！
陈胜此刻再傻也知道落入了别人的圈套之中，这分明就是故意针对城管。
“放肆！”一旁传来一个中气十足的声音！
“你这个贱人，竟敢背着我为难贵人？”
赵高的弟弟赵成昂首阔步走来，一巴掌甩在小厮脸上！
“主人！主人，不是我为难人，是他们仗势欺人，吃了面不给钱……”小厮跪在地上嚎哭。
“一碗面罢了，吃了就吃了！”赵成脸上露出笑容然后对着陈胜章邯躬身行礼！
章邯暗道不妙！
对方明显是纯心设计！
一钱事小，城管声誉被毁事重！
“下人不懂事，冲撞列位，烦请见谅，方才的饭便算我请的！”赵成笑眯眯的说道。
“我没吃！”陈胜走到赵成面前俯身看着赵成！
“你们在陷害我！”陈胜一把从章邯腰间夺走秦剑出鞘直指赵成！
赵成面色瞬间变得阴冷，直视陈胜！
章邯想要拉住陈胜，却被陈胜推开！
“不要闹了！”章邯拉住陈胜的衣服。
陈胜手里拿着剑，章邯也不敢妄动，生怕陈胜控制不住情绪。
“快去请骠骑将军来！”章邯知道事情要闹大，向周边羽林吩咐。
“这里是咸阳城！咸阳城是讲王法的！”赵成直勾勾的看着陈胜。
“一碗饭我还是请的起的！”赵成嘴里说着，却不动声色的退后半步。
陈胜没有说话只是那秦剑对着小厮和赵成，同时不让任何人靠近。
周围的吃瓜群众和有心之人，时不时蹦出来的话一点一点刺激着陈胜的心神。
“哎呀，羽林不是纪律森严，怎么会闹出来这种事情？”
“一个钱罢了，至于闹这么大么？”
“我估摸着没吃吧，不然怎么会这么大反应？”
“那也不能持剑而向啊……”
人群驳杂的话语让陈胜眼神凝缩！
他已经明白了赵成的目的……这本就是针对城管的一个局！
对峙……
围观……
直到赵彻的到来才有所缓解！
赵彻阴沉着脸推开周围的羽林！
就在刚刚，赵彻才挨过李信的棍子，心情还没缓过来，就得到了羽林的紧急汇报……
陈胜……被人设计了！
此时此刻！
陈胜持剑站在人群中央，和赵成以及他的小厮对峙！
吃瓜群众指指点点！
赵彻推开人群，来到陈胜面前，并不含糊，只是抽出马鞭，劈头盖脸的抽下去！
陈胜持剑的手垂下，没有反抗，任由马鞭抽打在自己身上，但是手中的秦剑却没有放下！
“知道自己错在哪里么？”赵彻停下鞭子，陈胜的外袍都已经裂开0
“我没吃！”陈胜倔犟的看着赵彻！
啪！
又是一鞭子抽在陈胜的身上。
“我当然知道你没吃，可是你坏了我的名声！你告诉我谁能证明你吃没吃？”赵彻皱眉问到。
陈胜默然……
“胜不敢辱将军名声，我来时四下都有人……没有同袍，但是人却不再少数！”陈胜开口说道。
“他吃了没有？”赵彻转身，看向周围的吃瓜群众。
“我不知道……”
“好像吃了吧……”
“应该吃了吧……”
“好像没吃…”
“他吃了……”小厮直指陈胜，却被赵成一巴掌甩在脸上。
“没让你说话！”赵成说罢笑着看向赵彻。
“一碗饭的事情，不过区区一钱，此事不如……”赵成带着笑脸。
“没让你说话！”赵彻撇了一眼赵成。
“你来说！”赵彻看着陈胜。
陈胜脸上露出一丝笑容。
“胜不会让将军为难，既然你说我吃了，我说我没吃，那不如剖开我的肚子看看我肚子里到底有没有饭！”陈胜说罢举起手中的秦剑！
“只是将军要还我一个清白，将军最清楚胜的秉性，该直到胜不会作出这种事情！”陈胜举剑，看向赵成和小厮。
“不用如此，不用如此……”赵成赶忙笑着拦过去，却被赵彻用马鞭挡住。
“现在我的士卒说要剖开肚子以证清白，你说他到底吃了没有！”赵彻看着小厮！
周围的士卒也都清楚陈胜秉性，纷纷义愤填膺的施压！
小厮哪里见过这种场面，求助的看向赵成。
赵成看着面前一幕，不动眼色的打了个眼神。
“吃了！他肯定是吃了！我不会记错！”小厮嘴皮子打颤的说道。
“好！”
陈胜听到小厮笃定的回答，脸上露出一丝狠厉的笑容，举剑对准自己的腹部！
却被赵彻一鞭子甩在身上！
“我没说让你动！”
赵彻看向陈胜，摆了摆手让陈胜来到自己面前。
“我的兵我自己清楚，他干不出来这样的事情，既然你一口咬定他吃了，那你就去他肚子里亲眼看看在出来说话！”
“把他的眼睛给我挖出来！”
再说出来这句话的那一瞬间，赵彻积压了许久的戾气，以及刚刚的怒火仿佛一瞬间倾泻而出！
小厮还没来得及退后，就被义愤填膺的士卒按住手脚！
陈胜狞笑一下，扔下手中的1.7长剑，一把骑在小厮身上，伸手就要抓！
赵成眼看事情发展不受控制，赶紧冲过来想要伸手阻止！
噌！
一道寒光闪过……
赵成的手指三根齐断于地面！
“啊！”
赵高的亲弟弟，赵成传来凄惨的叫声。
目睹眼前这一幕的小厮吓得目呲欲裂，陈胜狞笑一下两根手指伸进小厮眼眶！
一声惨叫，两颗眼珠子被陈胜活生生的抠出来塞进嘴里囫囵吞下！
“且看看我吃了你的饭没有！”
目睹着这一幕的赵彻手指微微抖动了一下，但是抓着秦剑得手，却攥的更紧了！
他的戾气已经积压了许久！
而真正把一切推向巅峰的，是陈胜举剑准备剖腹自证清白那一幕。
一个近乎于被遗忘的片段陡然在赵彻的脑海中浮现。
一碗……凉粉，一条屈辱受死的人命！
赵彻清楚这背后的套路！
吃没吃并不重要，他们要的是搞臭城管的名声，让羽林出丑！
哪怕赵彻大动干戈，去衙役打官司，他们也有充足的手段让这件事成为无法断定的事情。
赵彻当然可以选择去找始皇帝……
但是……
不用了！
这一刻，看着面前血腥而又残忍的一幕！
小厮已经进气多出气少……
赵成抱着断了三根手指头的手在地上打滚！
一丝丝不忍在赵彻内心蔓延！
可是难以言喻的舒爽，在看到鲜血的这一刻，再也无法抑制！
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百七十五章 您可是赵彻的叔叔啊！
刘邦只是一个亭长，最多也不过是有几个狐朋狗友。
说破天了他最多也就在沛县勉强有那么一点点微不足道的名声，他根本不可能探查到萧何的下落，更不知道萧何到底怎么样了。
但是兄弟一场，总要保住兄弟的血脉。
这大泽之中，人烟稀少，又没有食物来源，倘若无人投靠……早晚也得死在这里。
就这样，刘邦樊哙带着萧延和萧禄二人踏上了投奔恒楚的道路。
……
而另一边……
在宗室族老嬴非的主导之下，关于赵彻改姓归嬴，录名宗室的仪式也在筹备当中。
当然，一般人是不可能得知宗室的内部消息的，而且嬴非也没有故意弄得轰轰烈烈。
但是既然要筹备，肯定避不开有心人。
更何况，胡亥还是公子……
所以胡亥很快就得知了嬴非正在筹备有关于赵彻的事情。
赵彻……宗室……
筹备什么，显而易见。
“父皇打算把赵彻录名宗室。”胡亥看着面前的赵别面露沉色。
胡亥好歹也当了那么久储君候选人，手底下势力就算驳杂，但是自己的消息渠道还是有的。
而且仪式筹备也瞒不过人，胡亥自然一清二楚。
“赵彻本就是长公子之子，宗室一员，录名宗室，认祖归宗，不是理应如此？”赵别轻笑了一声。
胡亥皱了皱眉头看着面前故意说着油滑话的赵别透出几分不满。
“公子不用心急……”赵别看到胡亥的眼神摇头笑了笑。
说实话，胡亥真的不是一个值得追随的对象。
倘若不是不想让秦国顺顺利利，赵别真的不会选择胡亥。
实际上，随着赵彻异军突起，再加上赵别暗中透露，其实已经有一批人知道了赵彻的身份，同时也意识到了危机。
近几年之内，秦国做了很多事情。
毁天下淫嗣，统一节日！
打击非法商业行为，推行地摊经济。
遍发秦王室藏书，造纸术和印刷术！
士子下乡诵读秦律……
秦国通过一系列的分化手段，让六国余孽内部产生了极大的动荡。
而愿意接受且追随秦国的人越来越多。
复国的可能性不断的减少降低！
在这种情况下，如果再给秦国一个合适的继承人，意味着什么可想而知。
不仅没有了复国的可能，他们甚至连现在的权益都无法保障。
再加上赵别暗中引导串联沟通，也终于算得上是确定了下来接下来的纲领。
打击赵彻，扶持胡亥……
赵别在加入胡亥麾下以后，为胡亥招兵买马，极大的提高了胡亥的班底。
六国之地，皆有赵别串联，马服君之后这个身份搬出来还是上得了台面的，更何况赵别本身也有才能。
“公子想来是问过左相吧？”赵别笑着看着胡亥。
始皇帝准备让赵彻认祖归宗？这可不是个小事，赵别本身倨傲，胡亥其实一直都不算太过于亲近赵别，而且李斯现在才是胡亥最大的依靠，所以赵别断定胡亥肯定已经问过李斯了。
至于为何问了李斯又来找自己？很显然，李斯并没有给胡亥想要的答案。
“左相何意？”赵别继续问到。
“让我不要轻举妄动！”胡亥皱了皱眉头。
他每次去问李斯，得到最多的建议就是不可妄动。
一直都是如此，永远都是如此，胡亥实在无法接受。
他眼睁睁的看着赵彻成长到了现在这个地步，接下来就要认祖归宗，再接下来呢？
是不是要成为储君？大哥是不是要成为太子？
再接下来了？
登基？
自己呢？
就永远一直不动弹？这种完全被动的感觉让胡亥十分难以接受。
“其实左相没有说错。”赵别摇头笑了笑。
“赵彻本来就是长公子之子，认祖归宗理所应当。公子是他的叔叔，是长辈，这种时候怎么能添乱呢？”赵别温声细语的说道。
只不过胡亥已经听了李斯警告一次，肯定不想听第二遍。
“你也如此认为？”胡亥起身！
“公子不用着急，且听我继续道来。”赵别面对胡亥的施压没有一丝一毫难堪，只是笑着给胡亥倒上一碗茶汤。
“不动，是应该的0陛下要赵彻认祖归宗，这个时候公子这个长辈要是添乱，必然会触怒陛下。”
“但是倘若一直不动，陛下恩宠赵彻有目共睹，认祖归宗以后，恐怕这储君之位，也只会离公子越来越远。”
“但是公子有没有想过，赵彻认祖归宗反而是一件好事呢？”赵别笑着说道。
胡亥皱眉看向赵别。
“入了局，就得争！”赵别叹了一口气！
就如同拳击比赛一般。
胡亥和扶苏是站在擂台争夺金腰带之人。
扶苏稳操胜券却因为自己的失误而输给胡亥。
可是胡亥还得打赢赵彻，才能拿到金腰带。
以前赵彻身份没有公开，就相当于还没走登上擂台。
这个时候胡亥主动出手，就是严重违规，会被逐出擂台。
始皇帝希望赵彻拿到金腰带，但是也不可能直接在胡亥没有违规的情况下把胡亥逐出擂台。
赵彻登上擂台，才能拿到金腰带。
也只有赵彻登上擂台，胡亥才能出手。
“左相当然不会诓骗公子，只是左相位极人臣，自然是以陛下为先，心有顾虑，公子不要多想，待赵彻入场，公子有的是机会争。在这个时候乱了陛下的安排，以长辈欺凌晚辈，阻挠认祖归宗之事或者横添霍乱，疏为不智！”赵彻叮嘱着说道。
赵别还是看的0.0清楚的。
这种时候添乱是自己找死，说不定始皇帝现在还想把胡亥给弄下去让赵彻更加顺利一些。
“孤……”胡亥沉默了一会。
“陛下，确实偏心了……”赵别顺手给胡亥上了个眼药。
手段十分直白，但是没办法，胡亥喜欢听这种话。
而且胡亥也确实认为始皇帝偏心。
也确实认为赵彻抢走了始皇帝对他的宠爱。
一切……只不过是因为站在了不合适的位置上。
“正因如此，公子才应锐意进取……”
“但在此之前，公子不可添乱，您为长，赵彻为幼。”
按照血脉上来说，胡亥可是赵彻不折不扣的叔叔！
这，何尝不是胡亥的优势呢？
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百零七章 长公子，真别给小公子添乱了！
始皇帝御笔亲批，准了胡亥请求召扶苏回咸阳的上书。
此刻虽说圣旨还未正式下达，但消息已经在咸阳传了开来。
只要始皇帝准了奏章，一般来说，也不会再有什么变故，毕竟君无戏言。
此消息一出，咸阳震动，很多势力都坐不住了，都在疯狂议论此事。
很多人还把此事跟近来前后几件大事联系在了一起思考，很多人都得出了一些结论。
他们猜测，始皇帝召回扶苏，只怕是真的准备那件事。
毕竟始皇帝，如今已经不算年轻了。
这些势力，不光有扶苏旧部政治势力，还有敌对的那些人。
此事不管对扶苏遗留的政治势力，还是敌对的势力来说，都是一次极大的风暴。
扶苏旧部势力，开始了频繁的聚会，这在往常来，对于他们而言，是忌讳之事。
扶苏流放陇西，他们可还在咸阳的，虽说不会倒戈，但他们日子也还是要过的。
最大后台都已经不在咸阳了，他们若不低调行事，只怕马上就有杀身灭族之祸。
咸阳离天子很近，立荣华富贵也很近，但距离鬼门关，同样不远。
所有在咸阳，欲谋求荣华之人，如履薄冰，一步之差，可能就便是万劫不复。
但那是以前了，如今始皇帝金口已开，那扶苏回来已经是近在眼前，而只要扶苏能回来，他们便不再需要顾忌。
这几日聚会，他们商量接下来之策，也预测扶苏回来之后的局面。
最终大多数猜测，如今的局面之下，是扶苏回来最好的时候。
赵彻已经累计了不少功业，战绩斐然，功勋同样显眼。
而今更是认祖归宗，得了大秦正统之名。
如今扶苏回来，父子之间强强联合，又有谁还能与之抗衡？
他们一致认为，未来局势一片大好。
当然，也有部分人担忧，扶苏在陇西已经这么多年，如果他想回来的话，又何须等到现在。
那现在，只是出了一个赵彻，其他的一切都没有变化，扶苏就一定会回来了吗？
如果扶苏回来，继续选择跟始皇帝对着干，那结果，还不是一样的。
当然，也有人想到了储君之争他们认为，现在的赵彻，也不是没有能力跟扶苏和胡亥，一争长短。
大部分人认为赵彻毕竟还是扶苏的儿子，大概率不会越过老爹，有此念想。
但实际上，他们说这话的人，很大程度上，也只是在安慰自己而已。
他们都清楚如今赵彻的能力和势力，更能看出始皇帝对赵彻的态度，只是他们更愿意相信扶苏。
除此之外，很多咸阳内的老派氏族，内部十分亢奋，他们一直以来都是支持扶苏的。
即便是扶苏和始皇帝对着干，直到被流放陇西，当时他们之中，甚至还有人想劝谏公子扶苏，举事夺了天下。
以当时扶苏手下势力而言，此想法，可并非虚妄。
当日若扶苏有意如此，那天下必将再起干戈，胜负同样只在未定之天。
不过终究扶苏还是不忍天下再受兵锋之苦。
即便如此，因为扶苏最终也并未有表明态度，所以对他们这些老派氏族而言，那是有机会的。
所以现在始皇帝要召回扶苏，他们不可能不亢奋。
只不过，也有清醒之人，一如蒙毅和蒙武。
“哼，都高兴太早了。”蒙毅沉声开口。
蒙武站在一旁，并未开口，之后蒙毅继续说道。
“赵彻政见，随始皇帝陛下，别忘了公子扶苏，是如何被流放的。”
赵彻政见，深得始皇帝心意，只因二人相合心意，而扶苏之见，则跟始皇帝全然背道而驰。
此刻扶苏回朝，可未必见得就是回来与赵彻联合。
考虑到这一层关系，实际扶苏和赵彻父子之间，大有可能不会有什么合作空间。
甚至可能是最极端的对立，那如此一来，这本就不平静的朝堂，将更加诡谲难测。
这实不是他们乐见之事。
“召集老氏族的族老们前来一议。”蒙武带着蒙毅的吩咐，开始召集老氏族。
蒙毅担心的事情，也是最近老氏族之间正在发生的。
蒙毅怕他们被这突来的讯息冲昏了头脑，以至于不去思考背后的深意。
不久之后，咸阳内老氏族族老们齐聚一堂。
蒙毅提出了自己的看法，众多族老能有今日之位，那也不是省油的灯。
之前只是因为事出突然，他们一时间太过亢奋，如今蒙毅一提点，所有人恢复冷静之后，自然瞬间想清楚了事情背后，还有它事。
“回去之后，需要稳住族内情绪，不要太过了，让人看了笑话。”
老氏族族老们，纷纷点头，深以为人，想清楚之后，他们自然知道此事的重要性。
因为他们所有人都很清楚，大多人所期望的强强联合，极大可能，不会出现。
旁人不知道，他们可是非常清楚了，始皇帝的选择，只会是赵彻，除非扶苏彻底改变。
而他们同时也明白，扶苏就算回来了，也不可能会做出那样的改变。
所以，如果扶苏回来之后，是想要去争，那局面，只会更加混乱，而他们终究是要做出那个决定。
老氏族们比起寻常一些朝臣，能得到更多的信息。
他们更能先一步得知始皇帝的心思，是故，即便他曾经对扶苏忠诚，但那也仅仅只是支持。
最后谁都是要听从始皇帝的命令，而始皇帝现在的心思，摆明了只在赵彻身上。
如果扶苏和赵彻强强联合的局面不会出现，那这二虎，必然相争。
同样，他们清楚始皇帝的一些心思，也明白扶苏的能为。
以扶苏的人格魅力，若是这次回来有心牵头做一些事情。
那必然又是另一阵狂风暴雨。
而这，就是蒙毅最担心之事。
如今之局，始皇帝心思已经昭然若揭，他们清楚始皇帝此刻召回扶苏，是想要把赵彻投身风暴，让他去历练，去亲身入局。
但说到底，那也只是历练，是因为始皇帝坚信，赵彻已经能够承接此天命，才会让他在此刻入局。
在关键时候，谁能保证，始皇帝能一直袖手旁观，如果他要帮，就只会帮赵彻。
真到了那个时候，扶苏若真要对着干到底，不过再重复一次流放。
“长公子啊，这次，可万不可给小公子添乱了，哪怕是为你您自己。”蒙毅只能暗叹，他知道，即便清楚这些事情的可能，他也不能阻止。
这不是权臣之间的斗争，而是皇室最核心的之争，他们身为臣子之人，只能跟随主君入局，但是改变不了结果。
此事蒙毅也不是第一次担心早在九年之前，他就曾想过，赵彻可能会因为扶苏只因而失宠。
只是赵彻后来一路表现，实在让所有人都惊艳，简直挑不出半点毛病。
后来赵彻一直保持着高光的表现，这才让蒙毅放下了心。
如今长公子扶苏即将回朝，这早就放下的心，才又悬了起来。
因为蒙毅更懂扶苏，所以他能想象，如果扶苏这次回来想要做点什么，会有多简单。
如果扶苏想要一争长短，能给赵彻带来多大的麻烦。
虽说如果想要去到这一条争皇之路的终点，中间不管有什么阻碍，都只能是皇者的魔刀石。
但如今，赵彻刚刚入局，可正是最为关键的时候，若是在这个时候不顺，那往后之路，恐怕会愈加不顺。
更有可能，父子二人之争，会让第三者坐收渔利。
毕竟这一超找回扶苏提议的上书，就有那第三者在其间，难保这不是那一方的计谋。
送走所有老氏族族老之后，蒙毅也是满心苦涩，现在担心这么多，也是徒劳。
事情到底会如何发展，如今一切都是猜测，只有等扶苏回来之后，才能确定。
而今再多的揣测和担忧，说不定都是徒劳，亦或者说，都是无用十。
此刻蒙武回来，给蒙毅倒上了一杯茶，就势坐在了旁边。
飞速中文网（m.feixs.com）



第四百二十九章 前所未有的充盈
第二日的朝会，上朝依旧，大臣们看赵彻的态度，好像也没有什么变化。
这可让他们有点忍不住了。
于是就如同昨日商议的那般，王绾站了出来。
“太子殿下，昨日之事，今日时辰还早，应该可以说了吧。”
赵彻点头。
王绾身后的众人，也是松了一口气。
其实赵彻如此作为，也是有他的打算的。
他每日上朝，看似只是闲适的混日子，什么事情都不做。
但实际上，他每天都在认真观察一种大~臣们的脸色和眼神。
不需要他们说话，赵彻自己都能看出很多东西-。
赵彻如此，就是要让他们先-忍不住来找茬。
但同时也不能做得太过，要在适合的时机，给他们这找茬的机会。
而昨日的大朝会，就是赵彻要给的时机。
昨日对于几乎所有的大臣而言，都是荒唐的一天。
大朝会召开，却是一句话也没有说，一件事情也没做成。
这才大秦建国以来，恐怕都是第一次。
事后也有不少人找过赵彻。
当然，这些会四下找赵彻的人，基本上都是和赵彻相熟的人。
可赵彻也没有给他们关于此事的答复。
之后那些人能和赵彻相熟，也是了解赵彻为人。
他们私下找赵彻，也非是一定要知道赵彻的想法。
更多的，他们是想要确定一下，赵彻到底有没有出了问题。
经过接触之后，他们发现，赵彻没有任何的问题，完全正常。
至于赵彻没有给他们答案这个事情，他们也不计较。
只要能确定赵彻没问题，那他要怎么做，就没关系了，他有自己的把握。
今日王绾再说的时候，赵彻也是正色倾听。
至于王绾要说什么，昨日赵彻就已经有预料。
果然王绾得到了赵彻的示意之后，开口说的，就是关于太浩的事情。
王绾说话了，冯去疾自然不可能沉默，加上昨日一同商议的众人，此刻也是一同发声力鼎王绾。
他们所提，是太浩之事，施行以来，虽说有成效。
但此律法之中，也有不妥的地方。
赵彻明明知道，他们要提的，无非就是关于贪腐整治，限制官员权力的一些地方。
可赵彻没有自己提出来，反而是问王绾，什么地方不妥。
王绾此刻也是没有再迟疑，直接就说了太浩之中，针对官员的部分。
种种的一切手段，实在是有些矫枉过正，对于大秦官员的积极性，打击实在太大了。
如此下去，可能大秦的人，对做官都不再会有任何的向往和想法。
长此以往，那大秦本就缺乏人才的情况，只会越来越严重，根本得不到解决。
赵彻此刻也是反问，那以往那样，大秦的人才，就源源不断了吗？
那以往那样，大秦的问题就得到解决了吗？
针对赵彻的提问，王绾也并没有正面回答，他只是又是说。
现在明面上的事实，那就是大秦的官员们，毫无积极性。
所有人一天天都是提心吊胆，做什么事都不敢，什么都不敢管。
因为他们害怕，自己出一点纰漏，就马上要被问责，这种日子，实在不该是大秦官员该过的。
面对王绾的说法，赵彻也是不再逼问之前的问题，而是再问。
“那你认为，大秦的官员，该过什么样的日子？”
这一问王绾愣住了，这个问题，当然是极好回答的，张口就可以说出很多花来。
但这个时候，他迟疑了，他不敢说。
不光是因为赵彻的压力，也是因为，这些日子以来，赵彻提倡的事情，施行的政策。
摆明了就是要让削减官员的权和利，如果这个时候王绾要说出自己真正想的，他知道，赵彻不会同意，反而会让此事陷入极大的被动之中。
王绾不开口，可也不带变赵彻就此不说话，他站起身来。
终于，所有混日子的昏庸颓色尽去，双眼之中，神光炯炯。
赵彻直言，官员手中之权力，本是大秦百姓交赋，给当官的这些权力，可不是为了让当官的天天过好日子。
而是要让这些权力，为这些权力原本的主人，带来福利。
是的，赵彻这里，不存在君权神授这种说法。
他是现代穿越而来的人，他奉行的是，权力来自于人民，也只能用于回报和造福人民。
而不能只是中饱私囊的工具，而在这个时代，官员们手中这样的权力，实在太大了。
大到在一定程度上，可以完全的不顾民意，可以完全的打压所有百姓。
这不是赵彻所乐见的事情，他在想提出太浩的时候，就知道此事有多难做。
因为当官的就是可以有如此的权力，这是天下几乎所有人的想法。
社会的发展程度还不到，时代的时机还不到，这样的跨时代要进行的事情，自然难如登天。
可赵彻还是做了，而且，也见到了成效，所以他不可能会动摇。
至于这些官员们此刻的不满和意见，如果放在现代，那自然也是无解的。
但在这个时代，这个事情，却不是那么的难处理。
因为皇帝的权力，到底还是大于了一切。
听完赵彻所说的，王绾在内的一众官员，全都呆住了。
赵彻这一番阔论，实在是他们闻所未闻。
对于他们而言，权力最终都是皇帝给的，跟百姓没有人关系。
所以在此之前，所有当官的，有点良知的，还顾及一下当地百姓。
否则所有的一切，那都是为了皇帝的利益。
就连皇家的很多言词，即便是惩治官员，也会先说句，他们当官的是代天巡狩，而后再罗列罪状。
对于赵彻的说法，他们自然也是不能理解和认同的。
王绾如今高寿，他的所有观念，那是这几十年来养成的，基本上，已经有了一套固定，而且稳定的自我体系。
想要改变，那是不可能的事情，所以赵彻说的，他自然也不会放在心里，更别说认同。
他也不想谈论赵彻所说的到底是对还是错，对错对于他而言，也没有价值。
于是他再此以结果论，说出了太浩实行以来，大秦各地的现状，以及大多数官员的现状。
而赵彻，同样也是有自己坚持的人，他既然推出了太浩，自然也是早就做好了有人反对的准备。
王绾所说的，固然也是真的，也有道理。
可这些官员之所以会觉得日子如此难熬，如此不能过下去。
那是因为他们，还没有做好准备而已。
是因为他们还在想着以前那样的日子，不断用以前的日子，和如今的相比，那自然会觉得难过。
是他们根本没有想去配合国家的改革，也没有把太浩当做一回事。
这也是赵彻能预料到结果，虽说大秦已经是法治，但是这还不是太浩能完美成长的土壤。
此事一直存在，赵彻也一直知道，他等待的，就是这样的时机。
他要告诉所有人，这太浩的改革，不是一纸空话，而是要每一个人，都落实到底的。
如果所有当官的，都能明白当官不是个好差事，但还是来当了官，那这才是最好的状态。
可赵彻也明白，这也几乎是不可能实现的事情。
但起码现在，就要开始向着那个最终的目标，一点点迈进。
况且，太浩实行以来，配合各种政策，官员们是穷了，但大秦的国库，可是前所未有的充盈了。
这也是最重要的成效之一，坚决不为贪腐，开半点方便之门，这是赵彻要严守的底线问题。
所有王绾和冯去疾等一众大臣们提出的不满和希望赵彻停止实行太浩的想法，全都遭到了赵彻的否决巾.
飞速中文网（m.feixs.com）



第八十七章 朕的乖孙真孝顺！
……
酷暑依旧难耐！
这已经是赵彻再大秦度过的第六个夏天！
“慢点！不要磕着碰着！”
赵彻指挥着下人大件小件的往始皇帝批阅奏折的屋子里里面抬各种各样的桌子凳子。
桌子凳子，全部都是为始皇帝量身定做。
赵彻发挥了自己为数不多的上辈子的见识，并且和这个时代的匠人加以讨论，才制造出这一套完全符合始皇帝身体条件的桌子凳子。
当然，在这个时代，桌子凳子还是难登大雅之堂。
始皇帝朝会或者接见臣子该跪坐还是跪坐。
但是批阅奏折的私人时间，是没有人可以指责始皇帝怎么做的。
别说始皇帝坐在凳子上批阅奏折了，只要始皇帝想，那他一边倒立一边看奏折都没人能管的着。
跪坐接见臣子，是这个时代的尊重，也是风俗，这一点赵彻无力更改。
因为赵彻被始皇帝赋予的特权，所以赵彻再皇宫里也算是百无禁忌。
招呼着侍者连检查都不用，直接抬着弄好的桌子凳子过来。
“小稚奴这是弄了什么……这么大动静？”正在批阅奏折的始皇帝听到声音皱了皱眉头。
定睛一看原来是自家乖孙，那没事了……
一旁的侍者纷纷将桌子凳子放在地上躬身而即！
“阿耶，这是我特意为你弄得桌子凳子！阿耶平日里处理奏折可以坐在凳子上处理，这样身体也好舒服一些！”赵彻笑眯眯的为始皇帝介绍这一切。
躺椅，工作椅，以及略微放松一些的沙发，还有各种各样高低不同的桌子，有圆的，也有方的，每一个都是根据始皇帝的身高体型由匠人们集思广益制造而出。
跪坐是真的伤身体，赵彻自己都有点难受。
而且从人类的身体发育来说，跪坐其实很容易造成罗圈腿，小腿粗大，影响身高等一系列不足。
更不用提跪坐对于腰背没有一丝一毫支撑，对腰背的损伤之大。
始皇帝的辛苦有目共睹，要是一天跪坐那么一小会也就罢了。
可是一跪坐下来就是一整天，一持续那就是一辈子……对于始皇帝的身体负荷可想而知。
“哦？小稚奴又弄出来好东西了？”始皇帝笑眯眯的揉了揉赵彻的脑袋。
对于赵彻喜欢研究万事万物搞点小发明，始皇帝已经习以为常，小孩子总要有一些兴趣，赵彻每天不断的笔记始皇帝有所过目，有很多稀奇古怪的东西，所以现在哪怕赵彻弄出来一些稀奇古怪的东西始皇帝也已经习以为常，不会细思极恐。
“阿耶快来试试舒不舒服！”赵彻拉着始皇帝来到为始皇帝量身定做的工作椅上。
这个工作椅是按照现代的人体工学椅的样子仿制而成。
其中有支撑胳膊的扶手，有颈枕，头枕，靠背！
总之现在椅子凳子还不是什么传统习俗，反正都是上不得台面的东西，没必要非得按着八仙桌以及方背椅子的样式来。
所以赵彻干脆照搬了后世更符合人体力学的人体工学椅，都是图一个让始皇帝处理政务的时候舒服。
始皇帝笑眯眯的坐在赵彻为他量身定做的人体工学椅上，略微试验了一下。
虽然样貌过于新颖，也有些和这个世界的审美格格不入……
审美的改变是有历程的，秦朝时期的审美只会觉得人体工学椅的样式丑的批爆。
但是坐起来也是真的舒服！
颈枕，头枕，靠背，以及支撑扶手，都在最大限度的降低始皇帝在久坐过程中对身体的损伤。
可惜赵彻对于机械学不是很精通，匠人们也不太能理解赵彻的意思，所以这个人体工学椅是不能像现代一样自动调整倾斜幅度。
不过沿用现代的设计，赵彻依旧给椅子下面加了滑轮，方便在坐着的时候小幅度的转动身体。
只不过因为用的是青铜轮子，所以略显沉重，总体来说无伤大雅吧。
始皇帝坐在上面试着转动了两下，又试着活动了一下身体，确实是比跪坐要舒服的多，双腿可以放松，椅子因为有轮子的原因可以小幅度的活动。
“来！阿耶试一下坐在椅子上批阅奏折如何！舒坦不舒坦！”
赵彻钻进屋子抱了一个满怀的奏折出来放在桌子上，让始皇帝感受一下新的处理奏折的环境。
胳膊肘自然而然的撑在垫了好几层皮子的扶手之上，拿起奏折！
又试着批阅了一下！
不用大幅度低头，身体的一切又恰到好处！
确实相较于之前跪坐批阅奏折的形式要省力很多。
“阿耶要是这样做的累了，可以坐这个！”赵彻又拉着始皇帝来到沙发前！
软软绵绵的感觉，身体舒服的缩在里面，始皇帝也觉得新奇。
“要是不想上床，又想躺着休息，可以用这个！”赵彻又拉着始皇帝体验躺椅。
往上面一躺，摇摇晃晃的，确实带着几分惬意。
若是再上面久睡未必有床上舒服，但是若是小睡一会，也绝对足够。
“怎么样！阿耶！舒服么？”赵彻得意洋洋的看着始皇帝等待着始皇帝的夸奖！
始皇帝看着赵彻的模样忍俊不禁！
这次倒是没给始皇帝带来太大意外！
相比较于曲辕犁和马蹬马鞍乃至于蜂窝煤，椅子凳子的出现并不突兀。
概因为这个时代的胡人其实本身就有小马扎，名曰胡凳。
而且椅子桌子也不是造福天下的东西，而是造福自己！
但这，又何尝不是自家乖孙的纯纯孝心！
难怪这两天赵彻学习过后就呲溜一声没了人影，原来是研究这些东西去了，其目的只是目睹了自己的辛苦，想要让自己轻松一些。
“小稚奴为什么会想着弄这些东西呢？”始皇帝看着额头渗着密密麻麻汗水的赵彻笑眯眯的问到。
“阿耶事无巨细，都要亲自过问，每天一起来就要处理政务，常常到了晚上才能歇息，所以小稚奴也想帮帮阿耶，让阿耶不那么辛苦啊！”赵彻笑嘻嘻的回答到。
赵彻理所当然和天真的神情让始皇帝的内心或多或少触动了一些。
这世间唯有纯真质朴的感情最容易直戳人心！
始皇帝最近一直沉浸于给赵彻铺路，对于赵彻的未来一切都想要规划妥当，可是却好像忽略了，小稚奴还是一个小孩！
这个小孩子一切的表现都让自己很满意，自己给了他那么大的任务，但是小稚奴的心里，依旧满满当当的都是爷爷。
始皇帝捏了捏赵彻的鼻子，脸上都是抑制不住的笑容。
虽然这桌子凳子又怪又丑，但是真的很舒服，而且这还是自家乖孙辛苦了好几天才弄出来的，始皇帝当然决定使用。
“小稚奴这东西好是好，就是少了些东西哦！”始皇帝在这一刻，暂时放下了所有期盼，看着赵彻的眼中充满了慈爱！
“啊？”赵彻愣了一下！
少了啥……赵彻还真不知道，恍惚之间赵彻还真被始皇帝整懵了。
“少了什么啊……”赵彻疑惑不解的看着始皇帝。
“少了小桌子和小凳子啊！”始皇帝哈哈大笑然后揉捏着赵彻的脑袋！
“以后小稚奴都也要在旁边给阿耶诵读奏折的！这样阿耶才能多休息休息！”始皇帝眼神充满了慈爱，此刻的始皇帝放下了一切，享受着这纯朴的亲情。
伴随着始皇帝对赵彻的期盼越来越高，这份亲情或多或少都会不可避免的夹杂其他东西，始皇帝本人也十分清楚。
好家伙……
赵彻这才回过神来！
原来是少了自己的学习桌学习椅！
始皇帝摆了摆手开口道：“照着这个样子，给小稚奴也做一套！”
然后挥了挥手说道：“都搬进去吧，腾出来一些位置！”
腾出来的位置当然是赵彻的位置！
……
始皇帝挥了挥手示意侍者行动，然后将赵彻抱在怀里！
现在的赵彻重量也不算小，始皇帝也很少像以前那样抱着赵彻了。
“回头都下去领一份赏钱……”始皇帝对赵彻的纯纯孝心做出了褒奖。
侍者们不敢太过喜悦，但是得到赏赐的开心是抑制不住的！
……
赵彻看着充满了现代审美风格的桌子椅子被搬进始皇帝古香古色的屋子，露出了一丝苦笑！
还真是处处透露着违和感，看起来有点不伦不类！
没办法，两个时代的审美……终究是不尽相同的0
……
又过了几天……
始皇帝经历了最初的新奇以后，已经适应了坐在椅子上在桌子上处理政务！
椅子桌子的诞生真可谓社会发展的一大福音！
始皇帝在体验过人体工学椅以及躺椅以后，基本上就对跪坐有点深恶痛绝了。
当然，正式接见臣子的话还是跪坐……这是这个时代的礼节。
同时因为这个屋子多少有点不伦不类，审美极度怪异的原因，始皇帝接见臣子的屋子已经换了地方。
这个屋子目前的功能就只有处理奏折……基本上除了赵彻和始皇帝以外，连蒙毅偶尔入宫辅佐始皇帝处理奏折都不能入内。
换句话说，始皇帝多少有点把这个特殊的地方当成了和自家乖孙的秘密花园的感觉。
而且伴随着开始教导赵彻批阅奏折！
始皇帝也多少开始偷懒了起来！
以前始皇帝就发现，让赵彻在一旁给自己读奏折比自己看着舒服，
有了躺椅以后始皇帝更加放飞自我。
于是就出现了一个非常违和的画面。
赵彻坐在椅子上巴巴的给始皇帝念奏折，始皇帝躺在躺椅上一边摇晃一边听。
赵彻纯纯是成了苦力工具人。
而且因为赵彻年龄过小的原因，始皇帝除了赵彻的休息时间，是不准赵彻过于放浪形骸的。
所以赵彻寻思着躺着给始皇帝读奏折的想法落了个空。
但是偷懒是会上瘾的！
始皇帝当然不会因为偷懒而对政事不管不顾，但是在处理政事情况下，合理的休息也是必要的。
所以工具人赵彻再次遭殃！
本来他只需要帮始皇帝读奏折……
后来发现赵彻的字迹已经很不错以后……赵彻还负责帮始皇帝写……
这就不得不说一件很尬的事情。
赵彻学习书法完全是跟着始皇帝学的，也是始皇帝手把手教的。
所以二者的字迹……不能说如出一辙，只能说是一模一样……
字迹像到什么地步，就连跟了始皇帝那么久的黔偶尔都分辨不出来。
再确定了这一点之后，工具人赵彻完成了超进化。
给始皇帝念奏折，念完以后始皇帝说，赵彻写！
写完以后给始皇帝瞄一眼完事……
不过始皇帝到底是挂念着自家孙子的学习问题，所以偶尔赵彻写完以后始皇帝还会问赵彻为什么这样写。
回答的好了，今5.3天提前休息……
回答的不好就继续工作……
从某种方面上来说，包括始皇帝自己都清楚，这是在压榨一个六岁小孩的天性！
但是没办法，赵彻必须要尽快的成长起来，他的身份已经决定了赵彻不能像其他孩子一样拥有一个全是玩乐的童年。
不过好在赵彻是一个成年人的灵魂，致力于未来的赵彻反而很满意自己的工具人属性。
让一个人最难以割舍的就是习惯！
等以后自己长大了，始皇帝自己批阅奏折一次，就会想起来自己一次！
每想起来自己一次，自己的宠溺就多上那么一分，为了自己的未来，当一个工具人是不丢人滴！
“好了！今日就到这里罢！”
瞄了一眼赵彻还未干的字迹，始皇帝摇了摇头说道。
“这一笔画写的有点短了！”说罢用毛笔提了一下然后放下奏折。
“这几天不错，明天阿耶带你去骊山玩去！”
随着天气越来越炎热，始皇帝也差不多到了休息纳凉的时候。
而且也刚好趁这次休息，把赵彻和王嫣的娃娃亲给定下来。
这门亲事不定下来，始皇帝肯定是不会放王贲去岭南统帅六十万大军的。
而且赵彻这些天也确实进步很大，虽然还是很少表达自己的观点，但是一些政治上的低级问题已经可以一眼就看出来。
这对于一个六岁得孩子来说已经很好很好了！
终究还是要劳逸结合！
哪怕赵彻的时间再紧，也是总得放松放松的。
飞速中文网（m.feixs.com）



第十九章 长公子您可别给小公子添乱了
看完奏折……
始皇帝脸色果然黑了下来！
不出所料，依旧是那么头铁那么的刚！
扶苏上书要求释放自己的老师淳于越，并且顺便推销了一手分封制……
始皇帝将竹筒甩在地上，蒙毅不敢捡，但是目光撇了一眼……
嗯……熟悉的字迹，熟悉的味道……
蒙毅自己都不知道说什么好了……
而在外面玩耍的赵彻听到了动静，滴溜溜瞪大眼睛看向屋内然后一溜小跑进来！
“阿耶怎么了？”
赵彻依旧是称呼始皇帝为阿耶，这是始皇帝亲自要求的！
现在赵彻身份尚未披露，实际上这样的称呼不合规制！
但很显然，所谓的规制并不是用来束缚始皇帝的！
始皇帝看到自家孙子一溜烟小跑过来，脸上露出了一丝笑容！
这便捏了捏赵彻的脸蛋然后抱起来笑到：“大人的事情小孩子少打听！”
“可我都两岁了！”赵彻张着嘴露出两颗门牙逗的始皇帝一乐呵！
说实话，对于伪装成一个婴儿，赵彻内心多少还是有一些羞涩的！
但是这玩意一回生两回熟，小孩子乖巧可爱就行了，懂得太多反而不那么讨人喜欢！
虽然如今有了根底，被王翦领养，但是和始皇帝搞好关系还是有必要的。
赵彻脑子里的骚套路一堆，但是奈何年纪太小了，想要展现出来需要一个恰当的时机！
譬如造纸术，曲辕犁，精盐提纯，炒钢法，这些随便拿出来一个都能够改变大秦！
但是他才两岁，赵彻实在找不出来合适的借口和时机！
真弄出来不是不能，以赵彻如今的地位，找一些匠人鼓捣个一年半载弄出来没啥问题，赵彻脑子里有现成的方法。
可是这玩意怎么解释？
生活阅历是一个硬伤，一个话都说不全乎的婴儿懂这些天人之技？
难不成跟始皇帝说是仙人托梦？
古人固然迷信，但是也不是事事迷信！
这玩意也就放在小说里忽悠忽悠读者罢了……这种神神叨叨的东西赵彻不想沾染！
这仙人托梦，你用了，回头就得考虑别人会不会以巫蛊对你进行陷害。
“哦！两岁了！那我考考你！”始皇帝全然忘了刚刚对孩子爹大发脾气，转头抽查赵彻的学习！
其实赵彻现在还没有正式启蒙蒙学，他所有的知识储备基本上都来源于始皇帝没事的教导。
“茴香的茴怎么写？”始皇帝笑眯眯的看着赵彻！
赵彻拿起毛笔吃力的书写！
字迹不算好看，也不算难看，中规中矩，但是对于一个两岁的孩子来说也算是十分优秀了！
毕竟两岁这个时间段，大部分孩子吃饭都还需要哄着，就算认识字也就认识一两个！
哪像赵彻，识字量已经足以支撑阅读了！
“好！”
“小稚奴功课做的不错！”始皇帝笑着说道！
“等你什么时候认识了三千个字，阿耶就算你长大了！”始皇帝揉了揉赵彻的脑袋！
“啊”赵彻憋着醉露出一副苦涩的表情！
“那还要多久啊……”赵彻掰着手指头……
对于装小孩子这件事，赵彻是越来越轻车熟路了，现在完全没有任何心理负担。
“很快很快！用不了多久小稚奴就长大成人了！”始皇帝捏了捏赵彻头上的小丸子！
一旁的蒙毅看在眼里心里喘了一口粗气！
还好，始皇帝没有追究扶苏的意思！
这他娘的算什么事？老子犯错儿子抗？
要不是小公子，长公子怕是少不了一顿挂落！
“来！阿耶今天再教你几个字！”
始皇帝笑眯眯的说道！
“那我学会了阿耶可不可以把画眉送给我！”赵彻目光看向屋檐下笼子里的画眉鸟！
开玩笑，他才不喜欢鸟，只是他太过于乖巧可爱，总得表现的像一个正常小孩子！
童真，对于成年人来说也是难以抗拒的吸引！
“好！送给你！”
始皇帝话音落下，赵彻当即乖乖坐定！
屋檐下的画眉时不时叽喳一声，始皇帝耐心的用毛笔又写了几个生字，并且给赵彻一一讲解！
赵彻也在专心学习，这是他以后必须学会的技能，倒是没有敷衍！
看着这一幕的蒙毅心里说不出来的滋味泛滥！
长公子……可别给小公子添乱了……
屋子外面，赵高捧着一瓶仙丹站定！
“陛下！仙丹好了！”
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百六十七章 两年，赵彻的巨大成长！
两年的时间，赵彻得到了很大的收获，也真正意义上看到了这个世界的本来模样。
这是一个基于贵族统治的世界！
普通百姓在这个时代真的是可有可无！
各种阶层之间的关系让赵彻十分着迷！
暴力！利益！压迫！诱导！
赵彻窥探到了这个世界的真相！
而在此期间，赵彻的年龄也长大了两岁！
赵彻身体发育的本来就比较快！
如今两年过去，他已经十二岁多了！
身高已经长到了一米八！
十二岁！一米八！
这个身高放在这个时代几乎可以说是鹤立鸡群了！
关中地区因为政治相比较于其它地区比较清明，对于底层百姓压迫没有特别严重，所以关中秦人的平均身高会高上一些。
但是在这个吃肉是一种奢侈的年代，关中的平均身高也不过是在一米六多，将近一米七左右的样子。
赵彻一米八的身高妥妥的称得上一句壮汉！
而这两年之间，赵彻则从未放弃对自己身体的打磨，哪怕他有着天赋的加持，但是赵彻始终相信努力可以帮助自己变得更好更强！
箭术！武艺！
赵04彻样样都没有落下！
箭术方面，赵彻的箭术基本上算是臻至这个时代的巅峰了。
基本上弓箭射程以内，死靶可以说是百发百中，箭无虚发！
活靶也可以说是百射不空一！
只不过令赵彻比较苦恼的一件事是，现在三石弓对于赵彻来说甚至有点软了！
赵彻亲手拉断的三石硬弓都已经好几个了！
这个时代三石弓本来就比较少，因为三石弓必须是大力士才能够施展使用，可是赵彻有着天赋的加持，哪怕是三石硬弓，对于赵彻而言也远远不足以发挥赵彻的力量！
至于三石弓以上的硬弓，再制作就比较困难了。
因为能够承受赵彻巨力的材料对于这个时代来说太过于罕见了。
普通的木质弓柄对于赵彻来说可以说是一拉就断，上好的弓弦被赵彻拉上几次也要失去弹性，丧失精准度。
以至于现在赵彻挽弓搭箭还需要考虑弓箭的承受能力，不能够放手施为。
另外还有一个说起来比较扯淡的事情！
那是关于赵彻骑马的事情。
赵彻又经过两年的锻炼，再加上有马蹬马鞍的情况下，赵彻的骑术也算是灵活自如。
马背之上厮杀和挽弓搭箭更是不在话下。
但是赵彻的马跑的没赵彻快……
是的……
赵彻的身体素质近乎于达到了一种bug的程度！
他力量巨大，但是他的体型并不臃肿，而且也没有影响灵活性。
所以赵彻奔跑冲刺的速度是远超战马的。
至于耐力就更不用说了……
上古时代的人类本就以耐力著称，优秀的排汗机制以及耐力是人类在蛮荒时代生存下去的致胜法则！
更不用提赵彻堪称变态的身体素质！
所以……
赵彻的耐力是选胜于战马，而速度也远胜于战马……
战马对于赵彻唯一的加成或许就是可以居高临下的进行攻击？
但是很明显，在地面上赵彻的施展空间和活动会更加自如。
赵彻不是不认为骑马厮杀不好！
而是现在普通的战马对于赵彻的加成是副作用的。
哪怕是来自于西域的大洋马，号称马中极品的大宛良马，对于赵彻而言也不过是一般般，力气还没有赵彻力气大，一拳头都能给他打歪。
所以……
现在赵彻随着身体素质的进一步提升陷入了一个明显的困境。
没有弓箭可以发挥他强大的身体素质！
也没有马……可以承载他的身体给他带来1+1大于二的效果。
赵彻甚至亲自前往御马苑挑选战马，只是这两年时间，一匹适合赵彻的战马都没有找到。
值得一提的是，自从李信获得了一次胜利以后，心结似乎已经或多或少打开，甚至主动给赵彻寄过几次信。
信中分析了大秦对匈奴局势以及李信在对匈奴战争中的具体措施和布置以及背后的种种深意。
很明显，李信对于赵彻这个一月徒弟还是很上心的，甚至有些时候李信为了佐证自己的观点让赵彻学习还会主动出击。
赵彻自然也是对于李信的手把手教学认真学习，同时寄信给李信希望李信可以给自己找一找又没有合适的战马。
伴随着李信的主动出击，大秦在草原占据了一定的主动权，虽然还是不能威慑草原，但是起码拥有了一定的话语权和外交权利！
匈奴每年都会入侵大秦，打不过大秦就会攻打其它国家，总之匈奴必然是需要通过战争来化解内部矛盾的，而这就给了李信交流各国的机会。
其中盛产战马的大宛因为屡次被匈奴蹂躏，现在已经和李信搭上关系。
李信倒是答应了赵彻，但是能够匹配赵彻身体素质的战马真的是可遇不可求，甚至于这个世界上究竟有没有这样的战马都不好说。
而赵彻的发小，也就是王离！
每年自然也有寄信回来。
王离因为年龄逐渐长大，开始了报喜不报忧的模式。
其实算算时间，现在的王离已经将近二十岁了。
一晃眼时间，王离离开咸阳已经足足五年之久！
不过今年年初的时候王离倒是760写信告诉赵彻，从王贲来到南越五年时间，终于初步稳定了南越局势。
如果不出意外的话，王离今年应该是能够回家探亲的。
至于王贲依旧选择留在岭南不回咸阳，这和岭南副将赵佗有一定的关系。
赵佗本来应该是接任任嚣职位去统领六十万大军的人。
但是王贲突如其来的空降让赵佗失去了这次机会。
这五年来王离一次没回来，赵彻估计是个赵佗有一定关系的。
不过无所谓，王翦老爷子如今还活着，他只是老了，不是死了。
赵佗确实有背景，可是他的背景加在一块也不够王翦一个人打。
规矩之内的竞争王翦不会主动出手，王贲能够办的妥当就没事。
对于王离有可能的归来，赵彻还是抱有一定开心的。
都五年没见王离这个憨批了……
几年之前，赵彻还能调侃一句自己长大了两岁，王离也成了大了两岁的憨批……
可是时过境迁，五年过去，王离已经将近二十左右……
恐怕这个时候的王离，也会变得更加稳重！
当初那个抱着自己怀里金珠塞给赵彻的小憨批，那个将自己的短剑送给赵彻的小憨批！
那个扬言小稚奴不敢杀的他来杀的憨批！
也不知道现在变成了什么模样！
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百一十三章 羽林六年的蜕变！
看着已经褪去了多半稚嫩，长得和小大人一样的赵彻，始皇帝眼中带上了几分笑容。
九岁！赵彻才九岁！
如果不是带在身边养大，谁又能想到，面前面前这个七尺少年，居然是一个九岁的毛头小子？
“这是你提出来的政策，应该怎么执行你更加清楚。”始皇帝笑了一下打断了赵彻不切实际的幻想。
想上战场？想屁吃。
赵彻眼中露出几分失望。
无双割草可是他期待了整整九年的梦啊！
哪个男子汉不喜欢无双割草的快感？
不过，赵彻自己也清楚，自己九岁的年龄还是太过幼小。
城管就城管吧……
训练了六年的精兵羽林当城管讲老实话多多少少是有点屈才了。
不过总之赵彻也算是第一次有了属于自己的职位，多多少少可以施展一下拳脚，这对于赵彻来说是一个不错的好消息。
“这个给你！”始皇帝沉吟了片刻，又特意命人取来一块令牌递给赵彻。
“适当时候，可以便宜行事。”始皇帝脸上带着鼓励，眼神中带着期许。
“先斩后奏？”赵彻愣了一下挑了挑眉头。
始皇帝只是笑了笑没说话。
他赋予赵彻的特权当然不仅仅是什么所谓的先斩后奏。
便宜行事四个字，可以引申出来的含义太多了。
赵彻挠了挠头，城管需要这么大的权利么？未必需要，但是在设定上城管的职责其实和衙役是有一定冲突的，有始皇帝的特许确实情况会好上许多，最起码执行命令的时候可以不必顾虑太多。
始皇帝眼神中是带着鼓励的！
他是丝毫不介意赵彻先斩后奏甚至违背秦法的！
因为赵彻的性格还是太柔了！
幼君当有大气度，要压得住人，要镇的住人！
大秦依法治国！
但是最大的误区就是大秦的法律至高无上。
封建王朝都逃不过一个宿02命，不管是以儒家为根本，还是以法家为根本，都是为了统治者服务的。
封建王朝至高无上的只有一个，就是皇权！
皇权是天然凌驾于百家百派之上！
始皇帝不想让赵彻产生任何误解！
大秦的根本不是律法，而是始皇帝！
始皇帝就算用儒家那一套大秦依旧是大秦！
甚至于始皇帝说出便宜行事这四个字的时候，语气之中是带有挑唆和鼓励的。
他当然不是要让赵彻当一个法外狂徒，而是要让赵彻清楚一件事。
当你执掌权力之时，一切都要为你的目标而让路。
包括！秦法！
律法是限制臣子的东西，是管理百姓的东西，不是限制君王的东西！
他是为了加强君王的统治而诞生的存在，他天然就是为了君王而服务的。
早在很久之前始皇帝就这么说过！
他曾经告诉过赵彻，你以为你得到的是谁的宠爱？
在得到始皇帝宠爱的同时，内心就不该有任何顾忌和条条框框。
……
始皇帝并没有多留赵彻，而是给赵彻留出来时间学习和通知羽林。
走在出宫的路上，赵彻拿着始皇帝送给自己的令牌若有所思。
总感觉……始皇帝说话的时候带有一丝挑唆是怎么回事？
和始皇帝相处这么久，赵彻不可能听不出来始皇帝话语之间的鼓励和暗示。
可是这个暗示不正常……
便宜行事？凌驾于律法之上？
难不成始皇帝想让自己当一个法外狂徒？
赵彻的眉头高高隆起！
伴随着自己的长大，始皇帝对自己的期许越来越高，同样始皇帝的心思也开始越来越难以把握。
律法本身是为统治者服务赵彻清楚。
封建时代的律法和现代的律法本质上来说是两个概念。
说什么大秦的律法君王都得遵守那是扯淡，历朝历代，嘴里天天念叨着祖制，念叨着规矩的皇帝，有几个是出色的皇帝？
但是……
赵彻是臣啊……
始皇帝再怎么宠溺赵彻，也改变不了赵彻是一个臣子的本质。
换句话说，法治是大秦目前的国策！
一个臣子无论如何是不应该簪越的。
可是始皇帝话语之间分明是带着鼓励和唆使，似乎很想看到自己打破常规的一幕。
赵彻挠了挠头……
这样真的没问题么？始皇帝的语气那么直白，赵彻听不出来才见鬼，他只是不清楚始皇帝是怎么想的。
他知道，始皇帝一直觉得自己差了几分锋芒。
赵彻自己也清楚，这是他来自于一个现代人的谨小慎微。
但是很明显，现在始皇帝正在迫不及待甚至带着期许的想要把他往另一条路引。
“霍去病曾经当中射杀李敢……除了面对汉武帝，还有自己的舅舅卫青，对所有人都桀骜不驯！”赵彻微微呢喃。
再联想到上一次始皇帝语重心长的呢喃。
你以为你得到的是谁的宠爱？
很显然，始皇帝想要的并不是一个乖巧懂事的孩子！
换句话说，随着赵彻年龄越来越大，始皇帝想要赵彻展现出趁手的锋芒！
赵彻忽然明白了什么！
霍去病论为人处世，或许什么都不是，他为人倨傲，当众射杀李敢！
他行军打仗甚至需要厨师！
但是他唯独只听汉武帝的话！
霍去病就是一把锋芒毕露的宝剑！
这种宝剑寻常的，胆小的君王只会想着摧毁，因为他们掌握不住，也不敢掌握。
但是像汉武帝这样的帝皇，唯有如此锋利之剑，方才能让其深爱不已！
再联想到李信当年的事迹，赵彻忽然有些明白了始皇帝的想法和动机。
“锋芒么……”
赵彻脸上露出了笑容。
我知道了……
赵彻从来到这个世界就开始了自己的表演，无论是一个小孩子的天真也好，哭闹也罢，赵彻都恰到好处的捏着始皇帝的喜欢的点。
现在赵彻对于这种事情可以说是轻车熟路。
甚至时间这么久，赵彻自己都不清楚自己原来的性格究竟是什么模样。
此刻的赵彻就好像后世活在美颜里的人一般，忘记了自己的本能模样。
不过本相如何重要么？当然不重要。
始皇帝喜欢什么样子，赵彻就会表现出什么样子。
赵彻不可能对始皇帝的暗示视而不见！
他必须迎头直上！
他如今年纪越来越大，始皇帝对他的要求已经不在仅仅满足于是一个听话，乖巧，聪明的孩子。
如果把赵彻比作一块天外陨石！
那么始皇帝就是那个铸剑人！
敲打，熔炼！
无论多少的喜悦，都只源于这块天外陨铁可以铸造绝世宝剑！
而始皇帝，此刻已经似乎开始急于让这个没有开锋的宝剑亮出锋芒。
“总感觉有点怪……”赵彻觉得自己肯定有什么东西没有考虑到。
但是又不知道问题究竟出在哪里，可是这种事情又不可能拿出来问人。
“果然……天底下没有一个傻子！”赵彻叹了一口气。
王翦明哲保身是一种处世之道！
当初的李信狂傲无比也是一种处世之道！
说开一点，能够在朝堂上蹦哒的，辉煌过的，没有一个会是真没有脑子的。
李信倘若如同王翦一般广结善缘，恐怕到时候不爽的就是始皇帝了。
“所以我也应该如此么？”赵彻挠了挠头。
貌似王翦和蒙武也不对付……
那自己呢？未来是不是也要让始皇帝安心？
回头干匈奴的时候要不要找个机会点炮一手蒙恬？
这倒不是赵彻无事生非，没事瞎想。
假若赵彻真的封狼居胥，功冠天下……
同时又和军方大小头目关系都不错……
换位思考一下，赵彻觉得自己是始皇帝，到时候恐怕也放心不下自己。
所以说……其实蒙武和王翦的不对付也是有意为之？
赵彻觉得自己抓住了华点。
思来想去，赵彻总感觉自己肯定有东西没想到位，政治之间的人心斗争肯定没有这么简单，但是具体问题出在哪里赵彻又实在抓不住。
就这么一边想，一边来到了下邺的军营！
因为训练羽林的原因，下邺在六年前就在村中老卒的自发行动之下开辟了军营和校场等训练场所。
如今老卒们因为可以自行生产蜂窝煤的原因，生活也有了很大的改善。
说每天大鱼大肉不至于，最起码现在也是衣食无忧。
都是上了年纪的老人，又经历过荣华富贵，这里的老卒身上大小都有爵位，真不是什么贪图享受之人。
所以保证了温饱非前提下，老卒们的主要目光就是义务性的帮助赵彻掌握羽林。
赵彻甚至都不需要对羽林洗脑什么忠诚之类的话。
家里的老卒都会对他们耳提面命。
老卒们虽然固执，可是不是分不清好坏。
赵彻来下邺不是来作秀，是真心实地帮他们，给他们改善生活，还让家里的孩子有了出路。
可以说孩子，是大多数老卒们的最后一点顾虑。
解决了这一层顾虑，别说羽林了，就算赵彻要这群老卒为自己拼命，这群老卒也就提着秦剑就冲锋上去了。
“骠骑将军来了？”
瞧到赵彻的身影，有老卒笑着行礼。
“哪门子骠骑将军，连个品级都没有，可别折煞我了！”赵彻露出一些苦笑对着打招呼的老卒还礼。
在赵彻六岁之前，老卒们还是习惯叫赵彻小稚奴。
六岁以后，赵彻身高突飞猛进，老卒们是军武出身，最重上下规矩，再加上赵彻对羽林毫不藏私，经常拿一些珍贵的兵书给全体羽林抄阅学习。
而且那个时候的羽林已经训练出来了一些成效，老卒们都知道这对于赵彻不是儿戏，所以也就不再孩视赵彻，把赵彻真正的当成一个将军看待。
每次赵彻出入，口必称骠骑将军，体必行礼。
倒是弄得赵彻十分尴尬，他觉得自己肯定是受不起老卒们的礼的。
不过老卒们也固执。
他们感谢赵彻啊……
如果不是因为赵彻，很有可能他们中一部分人都挺不过寒冬。
如果497不是因为赵彻，他们的孩子未来都没有出路。
更不用提，他们的孩子还能够随意学习兵书！
那可是这个时代最珍贵的知识！
赵彻不仅允许他们的孩子学习，还会要求他们，监督他们！
这是授业之恩！
他们当然感谢赵彻，尊敬赵彻。
当然，内心之中，这群老卒为把赵彻当成一个孩子保护着。
他们虽然不再孩视赵彻，但是心底里是认为赵彻就是一个九岁的孩子。是没有忘记赵彻才刚刚九岁的。
因为不好意思受老卒们的大礼，又着急召急羽林宣布命令，赵彻回了几个礼以后，挑着没几个人的路走。
下邺的路赵彻走的也多，还算是比较熟悉。
避开了大多数老卒，路上也少不了遇见几个。
一番行礼回礼过后，赵彻来到了羽林的校场。
“骠骑将军！”陈胜恭敬的对着赵彻行礼。
如今的陈胜已经长大，早已经不是那个嚷嚷着给自己虎符的虎头虎脑的小家伙。
而章邯经过三年的时间，也成熟了许多。
要说章邯倒也稀奇！
被赵彻问始皇帝从御马苑要走以后，一直不显山不露水，后来还是赵彻自己把章邯塞进羽林之中。
没想到进了羽林以后，章邯立刻展现出自己出色过硬的军事素养。
章邯的军官根本压不住章邯。
虽然不排除章邯多少带着那么一点欺负小孩子的成分，但是羽林里的孩子真拉出去，他们的军事素养是绝对算得上精锐的。
章邯算是一枝独秀了！
再加上赵彻后来经常带兵书让他们学习，其中就章邯学习的最好最快，王翦甚至都动了爱才的心思亲自指点了好几次。
如今章邯统管羽林，也是完全靠的自己的本事，羽林上下，几乎都服服帖帖。
“牵马，召集羽林校场集合！”赵彻点了点头说道。
胜立刻躬身行礼领命，牵来大宛良马！
如今身高七尺的赵彻已经不需要骑小矮马了！
现在的赵彻，身体上已经是一个妥妥的男子汉，已经有了驾驭来自西域的大洋马的资格和技术！
胜跪伏于地，露出脊梁！
赵彻踏而翻身上马……
章邯发出召集命令！
羽林的反应速度非常迅速，哪怕是紧急集合，都能做到快而不乱，井井有条军容整齐！
赵彻骑在来自西域的大洋马之上，昂头看着这些！
和自己相处成长了六年的士卒！
军容！可用也！
飞速中文网（m.feixs.com）



第七十五章 淳于越死！胡亥：我躺赢了？
听到始皇帝的最后决定，蒙毅明显已经意识到了什么！
很显然，这是对长公子扶苏的彻底失望！
其实这本来就在蒙毅的预料之中！
分封制，哪怕说出来个天花乱坠也已经成为了过去式，如今大秦正处于开天辟地之时，一切尚在混沌之中，所有企图大秦重蹈周王室覆辙的思想都不可能被始皇帝接受！
是，周王室磕磕绊绊也过了千年！
但是以始皇帝完成前无古人之业，德高三皇功盖五帝的成就！
始皇帝愿意看到大秦王室后代如同周王室后代一样，赤膊衔玉，跪地乞降么？
千年？
始皇帝早在自称始皇帝的时候就已经说过了自己的志向！
朕称始皇帝，自朕以后，二世三世，乃至于万世！
暂且不提这是不是豪言壮语又是否能够实现，但是这是始皇帝一直致力于实现的事情！
扶苏提出分封制无异于在否认始皇帝的成就！
爹啊，你比不过尧舜禹！
爹啊，咱们就照着分封制来吧，大秦好歹能混个千年，就算磕磕巴巴的。
爹啊，你别乱来了……
这种父子之间的不认同才是始皇帝无法接受扶苏的核心关键！
所以……蒙毅一点都不意外！
但是内心之中，却总有几分不甘！
扶苏的人格魅力不需多说，对于蒙毅而言，他是真的很尊敬扶苏的！
他相信，扶苏登基，必然是一位不错的储君，哪怕比不上始皇帝！
他劝过了扶苏！
蒙恬也劝说过，蒙毅劝说过，乃至于孟西白三氏都劝说过！
明明都努力过了，可是依旧无能为力，这种感觉很不好受！
蒙毅只能眼睁睁看着扶苏葬送自己的一切！
看着缓缓燃烧的奏折，蒙毅明白，这意味着，从现在开始，始皇帝对扶苏已经彻底失望了！
不过唯一还算得上好消息的消息是，小公子并没有因此受到牵连！
因为天赋【亲和】的原因，再加上因为始皇帝对赵彻的宠溺，以及赵彻确实改善了始皇帝的心情，外加上这次机会其实也是赵彻帮助扶苏争取而来！197
蒙毅当然不愿意看到年仅三岁的赵彻因为扶苏而受到什么波及！
看着被始皇帝搂在怀里的赵彻，蒙毅知道，小公子并没有受到任何牵连，始皇帝对小公子的宠溺依旧！
只是……
从此以后，长公子扶苏再无复起之可能！
“驱散学子！处杀淳于越！至于扶苏……让他回陇西去吧！”始皇帝摆了摆手，看着自己怀里的赵彻压抑的心情得以缓解。
这一次三千学子上书的作用几乎等于零！
暂且不提分封制究竟对不对！
面对一个欲开万世之基业的帝王，没有任何人能够改变他内心的坚定，任何人都不行！
淳于越得偿所愿的赴死了！
蒙毅清楚，淳于越肯定做好了准备！
蒙毅躬身领命……
他不想证明谁对谁错，只是有些惋惜……
有些遗憾……
“托了小公子的福啊！”蒙毅摇头叹了一口气！
公子扶苏最终还能回到陇西，那里起码兄长蒙恬也在！
……
赵彻倒是多少有些惊讶！
他本来以为，以秦始皇的性格，对于扶苏的第二次触犯本应该会深恶痛绝！
说句实话，始皇帝来一句将扶苏流放岭南赵彻都不意外！
要知道，原本的历史上！
扶苏滚到陇西喝西北风以后，至死都没有能够回到咸阳！
很显然，始皇帝对于人的容忍度并不会太高。
而这次扶苏能够再回咸阳，具体原因赵彻不清楚，但是扶苏并没有任何改变，继续头铁。
让扶苏重新滚回陇西，却没有任何处罚，真的是高高举起轻轻放下了！
始皇帝看着面前方才为自己仗义执言的乖孙，眼底露出几分微笑。
他和扶苏的冲突就在于扶苏不能理解自己，并且试图让自己去理解他！
德高三皇功盖五帝是始皇帝自己亲口说的！
大秦千秋万世也是始皇帝亲自定下的目标！
结果亲儿子堂而皇之的说你说的不对，还要予以揭穿，试图贬低自己！
公司老板前脚说我们今年要赚一个亿，你上来说老板你拉倒吧，能赚个五十万就不赖了……
这种做法，说是撕破脸都不为过。
“儿子哪有乖孙香？”
始皇帝清楚，让年仅三岁的赵彻理解这些东西太难了！
但是乖孙能说出来凭什么拿着三皇五帝说教自己，那就说明乖孙是向着自己认可自己的！
一切的一切都归根在于理解罢了！
不能理解者，说再多也无用！
赵彻的理解让始皇帝心情好了很多，所以也就选择了对扶苏的高高举起轻轻放下！
对于始皇帝来说，把扶苏赶到陇西也好，流放岭南也罢，图的都是一个眼不见心不烦。
总之扶苏，在始皇帝心中已经被划去了继承人的名单！
之所以扶苏还能留在陇西，概因为始皇帝打算为自己的亲孙子铺路！
扶苏的反叛让始皇帝心中最后一丝侥幸熄灭！
如果可以的话，皇权的过度当然是以父子相承最好！
自己传给扶苏，扶苏传给赵彻！
但是扶苏忽视了始皇帝给的这次机会！
所以始皇帝必须考虑做一个近乎于前无古人的事情！
那就是跨过众多儿子，直接传位给孙子赵彻，让赵彻从自己手中接任大秦帝国！
太小了！
赵彻太小了！
所以始皇帝必须要为赵彻铺路！
经历过主弱臣强，被臣子把持朝政，如同提线木偶的始皇帝，绝不允许自己的亲孙子再重蹈覆辙！
在这种情况下扶苏回到陇西是最好的结局！
儒家被排除权利中心是必然的结果！
但是蒙家，乃至于孟西白三氏，以及众多老氏族，都是可以为自己孙子争取的对象！
贸然将扶苏流放岭南，直接宣判政治死刑，肯定会引起政治动荡！
赵彻才三岁，根本没有任何资格收服这群老氏族！
所以始皇帝需要一个相对平稳的过度！
让扶苏处于一个半死不死的状态，让支持者始终继续支持！
同时将扶苏背后势力始皇帝所有不喜欢的，杂乱的，六国余孽，百家子弟，一一剔除！
扶苏做了那么久长公子，早已深入人心，他背后的支持者也是纷纷杂杂！
这次扶苏亲领一千铁鹰剑士诛杀三百多六国余孽就是一个例子！
扶苏的支持者并不是都如同蒙家兄弟一般忠贞无二！
扶苏背后的肉很大！
但是烂的地方也多！
扶苏不拿着这块肉，这块肉就要被瓜分！
所以始皇帝需要扶苏继续拿着这块肉，然后慢慢的将这块肉里的坏肉给一点一点剔除！
然后再自家乖孙长大的期间，一点一点把这块肉送到赵彻嘴里！
对于赵彻而言，他并不明白这一切背后的原因！
他只知道，扶苏的处境哪怕发生了变动，但是结局似乎也没有改变！
淳于越为如同历史上一样获得了身死的结局！
赵彻对除了鲁儒以外的儒生其实并没有太大偏见。
淳于越该死是该死，但是不代表赵彻就会骂他，抨击他！
是个人都有意见分歧，人家为了自己的理想已经做好了赴死的准备，又不是在那里委曲求全苟且偷生，甘愿为了理想赴死之人，不论理想的对错与否，其人是值得敬重的。
……
蒙毅捧着沉重的旨意走出了皇宫！
看到这一幕的扶苏明显已经猜到了什么，扶苏身边的淳于越为已经猜到了什么。
淳于越从地上爬起来，看向周围的学子！
“散了吧……”
这一刻，这个七十多岁的大儒眼中竟然带着一些放松。
学子们面面相觑，人群开始逐渐消退！
当然，也有一群人就这么坚定的站在淳于越和扶苏身边。
“不走了？”蒙毅挑眉问了一下。
没有人说话。
淳于越伸出了双手，示意蒙毅可以将自己带走！
扶苏看着自己的老师，张嘴闭嘴，几度欲言又止！
“公子不必伤神，我已古稀也！”淳于越笑了两声！
扶苏并没有作为失败者的沮丧，只是定定的看着蒙毅。
“父皇怎么说？”扶苏开口问到。
“烧了……”蒙毅开口。
“看了么？”扶苏又问了一句。
蒙毅点了点头。
扶苏沉默了许久露出了一丝笑容。
“公子，回陇西罢……”蒙毅开口。
扶苏没有说话，只是目送着老师淳于越的离去！
老师用生命为他换来的机会，他依旧没有把握住。
但是，扶苏内心有些迷茫，有些错乱，种种感觉都有。
但他清楚，从现在开始，他是一个失败者了！
扶苏盛大的归来宛若一个闹剧……
第二天，扶苏就被蒙毅送出了咸阳，没能够再见自己老师淳于越最后一面！
我来了！
唉我又走了！
这波操作扶苏认为没问题，但是却让蒙家两兄弟和那群老氏族扼腕痛惜！
明明只需要低头就可以完美解决的事情，一次来之不易的机会就这么被扶苏放弃了！
但是没办法，作为臣子，他们不能斥责扶苏！
蒙毅自己无所谓，但是那群老氏族，多多少少对于扶苏都有了几分失望之心！
几天之后……
淳于越以及十几名士子被枭首示众！
对于他们的死，没有太多人觉得惋惜！
蒙毅的父亲蒙武更是痛饮三大碗酒，拍着桌子说杀的好。
老氏族更是认为他们是死的活该！
对于中立的理中客来说他们也认为淳于越等人该死！
扶苏的大好局面就是被这群人蛊惑搅黄！
而扶苏……终究没能和赵彻见上一面！
这几天始皇帝倒是罕见的没有处理公务！
赵彻这几天也罕见的没有任何学习任务，每天负责的就是陪吃陪喝陪睡觉！
尽管始皇帝不说，但是赵彻也清楚，始皇帝内心是难过的。
毕竟是亲生儿子！曾经最寄予厚望的继承人！
而另一边的胡亥府邸……
胡亥陷入了一个人的狂欢！
哪怕扶苏已经走了好几天，胡亥依旧不可置信！
尽管前面李斯说的天花乱坠，但是胡亥内心还是清楚一件事！
扶苏只要低头，储君职位绝对是扶苏的！
他当然希望李斯说的话成真！
但是，人能有这么傻的么？
胡亥乐的一晚上没睡着觉！
他确实不理解扶苏的所作所为，以他的脑子也必然理解不了！
哪还有人撞了一次墙以后再撞上去一次的？
尽管不理解，但是不妨碍胡亥陷入狂欢之中！
现在扶苏第二次政治失利，胡亥的机会终于到来！
不同于第一次，扶苏毕竟根深蒂固！
这一次的政治失利，必然会引起扶苏内部架构的动荡，而且扶苏本人也已经失去了竞争的可能！
“蒙家！老氏族！”
胡亥搓了搓手！
这就要躺赢了么？
胡亥时隔四年，终于再一次体会到了这种喜悦。
四年前，他从未想过自己有一天能够参与储君竞争。
和今天一样，大哥扶苏不知道为啥突然脑子犯抽，触怒父皇，被贬谪陇西。
紧接着就是赵高李斯出任胡亥的老师！
速度快到胡亥直接懵了许久都没反应过来，反应过来的时候自己竟然已经成为储君的候选人之一！
而这一次，熟悉的配方还是熟悉的味道！
大哥带着压迫感归来，然后一通骚操作下来，再次被父皇赶出咸阳！
自己忽然之间成为了储君的有力竞争人选，甚至已经可以压过扶苏！
胡亥才不在乎什么狗屁的分封制和郡县制！
只要能让父皇开心的制度就是好制度！
沉浸于胜利的喜悦中的胡亥，已经开始幻想自己接收胜利果实的画面！
蒙家兄弟的稽首！
老氏族的效忠！
自己振臂一呼，便是随从无数！
飞速中文网（m.feixs.com）



第八十三章 放心吧爹，小公子未来可期！
“他就算是………”蒙武意识到好像有什么不对的地方。
“你说那娃娃是小公子？”蒙武回过神来看向蒙毅。
蒙毅点了点头。
“谁家的小公子？”蒙武的眼中带着几分不可置信。
“当然是长公子的儿子……”蒙毅带着肯定的口吻说道。
始皇帝让蒙毅负责去让这群人安心，也算是解开了对蒙毅一些限制。
至于这个身份到底应该公开和半公开，应该快还是慢，这都还暂时没想好。
但是肯定是不用继续瞒着自家父亲和大哥了。
而且先跟父亲说一下，让父亲帮自己拿拿主意也好。
现在赵彻是风口浪尖，一旦完全公开蒙毅是可以意识到一些后果的，这对赵彻来说未必是一件好事，哪些人信得过，可以说，哪些人信不过，不能说，都需要拿个主意。
“当真啊……”蒙武一时之间感觉有些不可思议。
赵彻居然是长公子扶苏的儿子？
对于赵彻蒙武当然并不陌生。
王翦家里的后辈王离王嫣因为赵彻可以天天去皇宫玩耍的时候蒙武还酸了好一阵子。
人都老了，自己没指望了，都想后辈过的好，结果王翦走了狗屎运，碰上了这样的机会！
到了后来蒙武也是知道始皇帝特别宠溺这个捡来的孩子，宠溺到自家亲儿子亲孙子都没有这么宠溺的地步！
但是这个时候已经和蒙武没什么关系了，扶苏失势，蒙武也没那么多心思骂王翦了，所以不怎么关注后续。
但是对于始皇帝宠溺赵彻的程度，蒙武怎么可能不知道。
如今的赵彻不是三岁了，他已经六岁了！
随着年龄的增长，赵彻已经走进了很多人的视线之中。
其中很多人都对于赵彻六岁还能随意出入皇宫夜宿龙床颇有微词。
就连蒙武其实内心也是不赞成如此的！02
因为对人的宠溺应该有一个限度，始皇帝毕竟是一个帝王，赵彻只是一个捡来的孩子！
甚至于有人脑洞大开认为赵彻是始皇帝的私生子也并不稀奇。
之前蒙武和蒙毅说起来这件事，蒙毅搪塞了过去！
那会蒙武就不满意赵彻所受的宠爱！
始皇帝那是什么？那是天上人！对于一个孩子如此这般，总是让蒙武这种守旧老臣心里不舒服的。
但是！
你说这孩子是长公子的儿子啊！
你说赵彻是小公子啊，那没事了！
“你怎么早不跟老子说！”蒙武胡子抖了抖，看着蒙毅的笑容忽然有些上头！
现在想来自家儿子蒙毅分明就是很早之前就得知赵彻身份，却一直瞒着不说！
怪不得几年前骂王翦走了狗屎运的时候这小子还有所阻拦，胳膊肘往外拐！
“事出有因嘛！”蒙毅笑了一下开始跟老爹蒙武讲述事情发生的具体经过。
从捡到赵彻，到下人发现玉佩送过来，到蒙毅察觉到玉佩的不凡禀报始皇帝，再到调查赵彻的身份。
“照你这么说小公子也是个可怜人，若不是机缘巧合，碰巧遇上陛下和老匹夫……怕是已经凶多吉少了！”蒙武听完也是叹了一口气道。
“要不说，陛下撮合小公子和王家孙女是个好事……”蒙毅笑着说道。
蒙武理所当然的点了点头。
这当然是一件好事！
骂归骂！
但是王翦的地位和军功蒙武是承认的！
若是赵彻能够娶了王翦的嫡孙女，这对蒙武来说不亚于吃了一颗定心丸！
现在是什么时候？
长公子失势，人心溃散，胡亥得势，众多依附之时！
赵彻！作为扶苏的儿子，虽然是扶苏和六国余孽所生，但是凭借始皇帝对赵彻的宠爱，如果再加上赵彻和王家嫡孙女结亲！
那对于所有人来说，无异于打了一针强心针！
“那照你这么说确实不该骂这老匹夫！”蒙武看起来心情大好！
心情好是应该的！
始皇帝对赵彻的宠溺这几十年没出现过第二个，已经好到了什么地步，好到了后宫嫔妃心里都有苦说不出！
赵彻几乎一个人霸占了始皇帝的全部恩宠！
“那……长公子岂不是能凭借小公子起复？”蒙武寻思了一下！
始皇帝能对长公子的儿子这么好，是不是说明对长公子并没有彻底失望呢？
长公子是不是再次拥有了起复的机会？
蒙武没往其他方面联想！
毕竟赵彻之上，有十七个叔叔都还活蹦乱跳！
赵彻往下，近百个堂哥堂弟！
蒙毅摇了摇头！
老爹终究还是对扶苏抱有希望，但这其实是大多数扶苏旧党的心声。
“陛下……想给小公子铺路……”蒙毅沉默半晌说道。
这种决定太过于骇人听闻了，以至于蒙武许久难以接受。
但是从始皇帝为赵彻所做的种种事情上来说，其实又不难分析的出来。
点透了赵彻的身份，其实也就那么回事。
王家，下邺老卒……骠骑将军，那么多孩子兵……
摆明了是在为赵彻铺路，蒙武之前看不透是因为赵彻的身份并不明了。
现在依旧不愿意往这方面想，是因为对于扶苏还抱有一些希冀。
“长公子真的一点机会都没有了？”蒙武问到。
“不好说……但是没有人可以触怒陛下两次，其实说实话，这次长公子还能够回陇西，多半也是陛下看在小公子的份上！”蒙毅回答到。
其实蒙武是个聪明人，他能够看的穿这一切。
蒙武略有一些消沉的喝了一杯酒以后长长的叹了一口气。
明明……一个好好的公子！多么好啊！
怎么就……被蛊惑了，怎么就不听劝了呢？
“陛下要我安稳人心，我对父亲自然不会再有所隐瞒，可是这件事该向谁说，怎么说，说多少，我还不敢贸然下定论，也想请父亲拿个主意！”蒙毅沉吟片刻开口。
主要是蒙毅年龄不到位，蒙武这一辈的人才是在老氏族里拥有影响力的人，蒙毅不敢以侄子辈去贸然猜测叔伯，而且他也不太清楚各自的秉性。
倒不是怀疑对方的为人，而是赵彻的身份确实事关重大。
很显然，始皇帝的意思已经很明显了。
自己因为说教了两句，就被罚了三十鞭子！
但是经历了扶苏事件以后的老氏族，在得知赵彻是一个新的希望以后，会不会贸然说教？
亦或者赵彻身份公开以后，会不会又有一大批身份驳杂之人一拥而上？
甚至说句不好听的，赵彻小公子的身份公开，儒家肯定是有一批不要脸的一拥而上过来的。
儒家的领军人物都为了你爹而慷慨赴死了，这群人你说你是捏着鼻子要还是不要！
不要！这事说不过去，长公子名分受损，小公子也显得忘恩负义！
要了……
赵彻才六岁！
他们能把扶苏给忽悠瘸了，会不会把六岁的，还没有太多分辨能力的赵彻也给忽悠了？
相反，其实抛开人心不稳这件事来说，现在的局面还挺好。
老氏族和蒙家就守住自家香香的小公子！
至于其余趋炎附势之徒，乃至于害人精的儒家弟子，都去找胡亥去！
经历了扶苏之事以后，老氏族和蒙家对于驳杂的势力都有了一定的抵触，蒙毅自己也能够感觉出来，当今陛下恐怕也是这个想法才迟迟不肯公开小公子的身份。
所以这种情况下，看似蒙毅可以主动透露赵彻的身份稳定军心，但是更要谨言慎行，万不能让那群小人再影响了自家小公子。
“我就因为多说了几句话，挨了三十鞭子！这事要是没弄好，估摸着得掉一层皮！”蒙毅苦笑着说道。
蒙武听完，注意到蒙毅背后的伤，也意识到怎么巧妙的稳定人心还不大动干戈是一件很有学问的事情。
弄的好了有没有奖励不好说，弄不好了肯定要倒大霉！
但是这种差事蒙武也甘愿为之！
主要还是心里面有了个盼头，虽然自家小公子还小，但是终究是有了新的指望和着落，不至于心里七上八下的。
“老氏族也大多忠心无二，两年都未动分毫，其实不差这一时半会，我知道他们，他们跟爹一样，都是心里七上八下，空落落的没个指望，你要是放心的下爹，老氏族那边爹去说，准让他们心思安定下来！也不会让他们添什么麻烦！”蒙武笑着说道。
虽然小公子很小，距离未来可能长达数十年，但是这个消息依旧让蒙武很振奋！
其实蒙武能不能活着等到赵彻长大都是个问题，蒙武自己都不知道能不能看到那一天，老氏族的老人大部分也是如此！
但是家里的未来总算是有了一条路，虽然目前这条路还很窄，但总是能走的下去的。
“我当然放心的下爹，我告诉您也是这个原因，我去说吧，差了一个辈分，总是不能说的太死，可是这事要是办不好会闹大麻烦，也会平白给小公子添乱！”蒙毅点了点头。
封建时代辈分是一个无法跨越的鸿沟！
这也是始皇帝匍一开始反而让王家最先入局却反而故意晾着忠诚的老氏族和蒙家。
忠诚是一回事，但是正因为忠诚所以无畏，经历了扶苏之事以后，若不晾一晾，说不定哪天就跟淳于越一样拼着要命去做一些自以为是的蠢事。
蒙毅跟自家老爹可以敞开亮话，这是源于和谐的家庭关系。
可是跟那群老氏族的老人去说，蒙毅差了一个辈分。
话不能说死，言不能放狠……
这事还得是自家老爹亲自出马才拿捏的住。
“你放心吧……老夫明白陛下的意思，他们其实也都看的透……”蒙武目光带着几分幽幽。
“都是几十年的老臣了，真要说看不透走不到现在……”蒙武脸上带着几分感慨。
“看的透就成……父亲去我放心，倒是王老将军这边，日后可就是友非敌咯！”蒙毅揶揄了一下自家老爹。
蒙武带着几分笑容几分感慨看着蒙毅开口道。
“是啊，是友非敌咯！”
蒙武的嘴里带着一些唏嘘！
是友非敌！
蒙武幽幽的看着蒙毅！
自家儿子！还是太年轻了463啊！
尽管蒙毅已经足够出色了，但还是不够老辣！
蒙家乃至于老氏族屹立这么久，怎么可能靠的仅仅是忠诚二字？
王老匹夫……还有蒙武……又怎么是那么小气的人呢？
一晃眼……已经拌了一辈子嘴！
甚至曾经不止一次大打出手！
蒙武居然有些感慨！
蒙毅看着面前这一幕也有些开心！
他其实一直挺尊敬王翦的，对自家老爹的孩子脾气也是无可奈何。
以前蒙武和王翦明明是至交好友，后来却反目成仇，蒙毅一直觉得很遗憾。
“王老匹夫嘛……看在小公子的份上，且先不骂他了，你得给你哥写一封信！你哥是个死性子，他心里要比咱们难受的多！”蒙武开口。
他和王翦一辈子的欢喜冤家了，最后居然要握手言和了。
“正打算这么做！”蒙毅笑了一下。
“对了，听说那个……嗯……小公子天资聪颖，一岁识字，三岁通读经义，还有那曲辕犁，蜂窝煤……”
蒙武此刻居然如同报菜名一般说出来了赵彻的成就。
好家伙，怪不得之前一直酸王翦，原来一直在这里暗戳戳的记得呢。
“都是真的，这种事情怎么做的了假？”蒙毅很理解老父亲的心思。
大号废了，换了小号可不得关注一下小号潜力如何。
“那照这么说，小公子真是天才？”蒙武摸了摸胡子笑着说道。
“是啊，陛下对小公子的教育严防死守，连王老将军想要教授小公子兵法都得亲自恳求陛下！小公子学东西真的很快，王老将军也不止一次称赞其有天纵之才！陛下更是直言小公子类几！”
既然和老爹已经说过了赵彻的身份，蒙毅当然不介意多说一些来让老爹更加安心。
“不客气的说，如小公子这般这，世所未见也！”蒙毅笑着点了点头。
放心吧老爹！
小公子未来可期！
咱们的小公子真是个天才！
蒙武脸上不自觉的露出了一副微笑！
被始皇帝吊了这么长时间，属于是被变相pua了！
所以，此时此刻，尽管赵彻长大还需要数十年，蒙武竟然觉得未来可期了起来！
（今天还是四更一万六吧，感冒了，头有点疼，空气干的不行，我感觉每次睡醒嗓子眼里全是灰尘，也没时间去输液，每天码字一坐就是一天，今天开了点药，等好一些我继续两万字更新，让大家看的舒服。不好意思。
飞速中文网（m.feixs.com）



第七十一章 扶苏归来，父子的第一次对视！
关于下邺……
几天之后，始皇帝承诺的武器铠甲弓弩都已经发放到位！
包括战马！
始皇帝是放心的下下邺这群老卒的！
况且退一万步来说，下邺地处关中，想要凭借一千多铠甲闹出来什么动静简直是异想天开！
下邺的老卒很显然已经意识到了什么，大量的武器铠甲以及弓弩战马让他们意识到，赵彻的骠骑将军虽然不入流，但绝不仅仅是一句简单的玩笑话！
老卒们不是不识相的人！
自己大多都七老八十了，若是为了自己，老卒们肯定不会接受这么大手笔的馈赠！
但是为了孩子们的未来，~他们选择了接受！
始皇帝对于赵彻的宠溺他们是看在眼里的，知道赵彻未来的前-途不可限量！
退一万步说，赵彻身边的王离是大秦彻候王翦的嫡孙，一样可以成为-孩子们的依靠！
老卒们不是不识相的人！
在收到武器铠甲以后，他们早就打消了看笑话的心态！
哪怕对于始皇帝这只是一场出于兴趣的玩闹或者一时的无心之举，对于这群老卒来说，他们必须要端正态度！
老卒们对家里的孩子们耳提面命，要求他们真正意义的把自己当成一个秦卒来看待！要切实的把赵彻当成他们的将军，更不能因为赵彻年纪小而孩视赵彻！
但是这群老卒明显想多了！
且先不说下邺这群小屁孩里的领头羊陈胜是赵彻的头号狗腿子！
光是赵彻年仅三岁开两石硬弓之举，就足以让这群小孩子心服！
更不用提赵彻身边的王离，早就声名在外！
值得一提的是……
赵彻的侍卫里面多了一个后世耳熟能详的人物！
大秦最后的裱糊匠章邯！
曾经，一战击溃农民起义军和六国联军，若不是遇上了宿命的王者项羽，章邯真的能只手挽天倾！
就差那么一点，他就成功了！
尽管章邯在历史上是一个失败者，是项羽成名的垫脚石，但是亦不可否认，其能力早就站在了这个时代的顶尖！
章邯是赵彻跟着始皇帝一块挑选战马的时候碰上的！
章邯以微末之身，主动向赵彻介绍战马，并且对各种战马的习性优缺点都如数家珍！
再加上章邯本人就身形高大，看起来也算赏心悦目，始皇帝便顺嘴询问了章邯的名字！
赵彻属于穿越者的集邮癖发作，便恳求始皇帝让章邯跟在自己身边！
始皇帝本就宠溺赵彻，在调查过章邯的家世清白以后，便将章邯调出了御马苑，成了赵彻的侍卫！
当然，赵彻知道章邯多少是有点遗憾的！
章邯鼓足勇气主动开口展现自己的才华，是想获得始皇帝的青睐，不过哪怕成为了赵彻的侍卫，章邯倒也兢兢业业！
赵彻注意到章邯的性格，出身贫寒，沉默寡言，但内里是有一股奋起向上之心！
……
尔后赵彻算是抽空前往了下邺几趟，并且跟随王翦恶补兵法之时！
所谓兵法，并不是什么乱七八糟的各种各样的阴谋诡计！
无论哪个时代的兵法，大多讲堂堂正正之法！
以正胜以奇合是亘古不变的真理！
你又不是老天爷亲儿子，哪来那么多东风，动不动就天降陨石冰雹……
当然，如果是刘秀的话那另当别论……
兵法的本质是洞悉敌人的弱点，改正自己的缺点，发挥自己的优势！
只要你比对面更强，你就赢了！
所以兵法，事无巨细，是从包括各种各样号令的实施，旗语，安营扎寨，士卒日常训练和休息，主将应该如何体恤士卒，如何服众开始！
这些是基础的东西，也恰恰是赵彻最缺少的东西！
你让赵彻扯战争论他能坐在那扯个三天三夜，不就是吹牛逼嘛，现代人最强的技能就是吹牛逼。
但是兵营应该怎么扎？
吃饭喝水训练应该定在哪个时辰？
各种天气条件下应该怎么安营扎寨？
士卒休息训练时间如何制定？
事无巨细，这些都是要主将必须学会的事情！
细微之处见真章，战争就是通过各种各样的细微的，看起来不起眼的各种各样因素聚合而成！
两军交锋是一战定输赢的必要结果，但事实上从本质上来说在还没有真正交锋之前，输赢就有了一杆秤，胜负已经清晰明了！
所以像王翦这样的名将，才能够在开战之前信誓旦旦的说道，一年，六十万，灭楚！
而且也恰恰好好在一年内带领六十万大军覆灭楚国！
这种估算能力，在开战之前就把楚国的蒜全给蒜烂了。
概因为在开战之前，王翦早就分析了敌我形势，并且拿捏的死死的！
但是细微之处的学习最是繁琐，不过赵彻倒也沉的下心来。
尤其是旗语号令这些东西，完全是赵彻从来没接触过的东西，基本上相当于重头开始！
赵彻也不着急，稳扎稳打，慢慢学习！
“看什么看？滚去背兵书去！”王翦看了一眼躲在柱子后的王离吹胡子瞪眼！
赵彻毕竟是一个成年人！
成年人的主动学习能力相比较于半大小孩还是强上太多！
赵彻觉得慢那是他把自己当成成年人看待，但是他的学习速度放到一个三岁多的小孩子身上确实惊人！
王翦看着一边拿着兵书时而皱眉时而沉吟的赵彻脸上露出一丝满意！
他认为自己做了一个十分明智的决定，那就是请求始皇帝教导赵彻学习兵法！
赵彻满满都是肉眼可见的天赋！
别的小孩子三岁半都还在玩泥巴，赵彻却已经拿着兵书不断向自己提问，有时候还能提出一些不成熟的构想！
再相比较于自家孙子王离，王翦多多少少也有那么一点恨铁不成钢！
……
时间飞逝……
一个多月的功夫，赵彻除了每天按照王翦的要求挤出时间亲自去下邺一趟集合士卒，其余时间不是在皇宫里跟着始皇帝学习奏折内容，就是在那里学习兵书！
赵彻的进步是显著的，王翦事无巨细简直是掰碎了喂在嘴里的教导让赵彻学的很快！
一个多月的时间，别的不说，最起码一些军事常识已经熟记于心！
没学习之前，赵彻可以吹什么空城计，什么瞒天过海……
学习之后，意识到其中难度，反而张嘴吹不出来牛逼了。
“好了！小稚奴今日不用用功了！”始皇帝捏着赵彻的小丸子笑着说道！
赵彻愣了一下。
始皇帝对自己比较宠溺，但是学习这方面一直抓得很死。
再加上赵彻现在上午跟着始皇帝学，中午还得赶路去一趟下邺，下午还要跟着王翦学，以至于赵彻最近学的头昏脑胀！
始皇帝每半个月给会给自己放一天假，算是休息时间！
若是寻常三岁小孩早就顶不住了，但是赵彻知道，这是自己不可多得积蓄力量和知识的机会！
始皇帝每隔半个月会给自己放一天假倒是，但是今天很显然没到放假的时候。
始皇帝只是揉了揉赵彻的脑袋，没有说话！
因为今天！
始皇帝的大儿子，扶苏！
要回来了！
尽管始皇帝并没有出宫去迎接扶苏的心思，但是今天的始皇帝也已经没有心情处理政务了。
始皇帝对于扶苏的情绪是有些恨铁不成钢的。
希望越大失望才会越大。
所以在这个和自己产生了意见分歧的儿子身上，始皇帝的心情是矛盾且复杂的。
要说没有感情，那不可能！
始皇帝当然希望扶苏回心转意，尽管他已经打定主意培养赵彻！
但是倘若扶苏回心转意，大不了立太子以后再立个太孙，父子之间过度赵彻要承担的压力也会小上很多！
可是倘若扶苏不能回心转意，始皇帝也有了自己的备选方案。
当然，事实上始皇帝的理智告诉始皇帝，扶苏很难回心转意。
扶苏是始皇帝的亲儿子，这个长子算是始皇帝尤为重视且看着长大的，对于扶苏的性格更是十分了解，扶苏坚持的东西很难改弦易张。
这一次与其说是把扶苏叫回来给扶苏一个机会，倒不如说是给自己一个真正的选择，彻底斩断那一丝对扶苏不切实际的幻想。
赵彻虽然是个小孩子，但是一直出入皇宫，对于扶苏要从陇西归来这件事也是知道，只是没想到回来的这么快罢了……
0
蒙毅已经不见踪影，想来已经去准备迎接长公子扶苏！
这个时代没有父子大防！
或者说始皇帝可以无视这一切！
或者说作为已经旗帜鲜明的臣子，更不能因为其他顾虑而不表露忠心！
总之蒙毅这种吃着始皇帝的犯，去迎接扶苏表忠心的行为在这个时代是合情合理且被公众所能够接受的事情！
赵彻没事的时候研究过，这个时候的风气和士文化以及门客文化有很大的关系！
恩主是不可避讳的！
君择臣臣亦择君不是一句妄言！
大秦初灭六国，社会风气一时之间很难从七国并立的局面改变过来，所以这个时候的大多数人都是带有一种你不用老子老子换人抱大腿的心思！
后世一个国家一个君主成为了固定的社会形势并且被广泛接受！
应统治者的需求，孝义就取代忠诚成为社会最高的道德衡量标准！
先秦忠诚是道德衡量的第一标准！
因为可供选择的君主很多，可供选择的恩主更多！
这种双向选择的情况下，其中忠诚最难能可贵！
尔后到了汉朝，中原一体逐渐深入人心！
最高阶层的选择开始单一化！
皇帝也不可能放心自己的手下向其他人表忠心！
故在推动之下，孝义取代了忠诚的地位，成为社会道德衡量的最高标准。
君父君父！
所以汉朝才有了举孝廉这个制度，甚至为了举孝廉，人人争相作秀。
所以扶苏哪怕远去陇西，树倒猢狲散散的也只是真猢狲！
这个时代忠诚作为社会道德的第一要素就意味着扶苏不可能真正意义上的失势！
除非扶苏死了，或者扶苏被贬陇西几十年乃至终身不能归咸阳！
蒙家和孟西白三氏理所应当的去迎接扶苏！
一块去的还有众多儒生以及某些暗地里推波助澜的六国余孽！
“师虽去咸阳，但道义不因在何地而不再！”
扶苏的马车之前，道路两侧，一大群儒生躬身行礼！
“参见长公子！”
夹道相迎，真正意义上的夹道相迎！
排除掉六国余孽的推波助澜，扶苏本人就是一个很有人格魅力的人，倘若扶苏人格魅力不够，哪怕六国余孽再怎么推波助澜扶苏也没有那么多死忠！
要知道扶苏被逼杀以后，初期的起义全是打着为扶苏复仇的名号！
这只能说明一件事，扶苏在很久以前就已经深入人心！六国余孽推波助澜功不可没，但扶苏的人格魅力亦不可忽视。
各家各派带着各种各样的政治抱负汇聚在扶苏身边，他们虽然带着目的，但是他们也已经做好了赴死的准备！
淳于越出关中前直言，我虽去离关中，但道义不因远近而不再！
儒家弟子闻言，纷纷踊跃前往关中，打算抛头颅洒热血，为分封制，为儒家的前途开疆扩土！
扶苏从马车之上走下来……
一个一个认认真真的回礼！
……
因为赵彻今天没有功课，所以跟王离一块来到距离城门最近的阁楼之上吃瓜！
不管什么时代，凑热闹都是人的天性！
赵彻当然也不例外！
他倒是想看看扶苏究竟是什么样一个人物！
“盛名之下无虚士啊！”赵彻和王离趴在窗户上，喃喃自语。
不说别的，就扶苏这个排场都够吊打胡亥十八条街。
要知道扶苏这是失势以后归来，现在还不是巅峰时刻。
甚至说不好听点，要不是皇帝是始皇帝，赵彻都觉得这群人有足够的能力给扶苏来一个黄袍加身。
他的能量还是太过于恐怖了。
扶苏不嫌麻烦，认真回应着每个人对自己的行礼！
眼中略带着几分沧桑和沉思，但脑海里却回荡着老师的话。
艰难刻苦，亦不改本心！
扶苏抬头，看向阔别已久的咸阳！
眼角的余光扫过天空屋檐……不经意间恍惚略过一个影子！
“璎珞？”
扶苏愣了一下……他刚刚好像看到了赵璎珞的影子……
但是仔细定睛看去。却再也看不到什么，窗台之前，空空如也！
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百零一章 你以为你得到的是谁的宠爱？
对于王翦这样上了年纪的老人，一次分别，说不定就成了永别！
古人的平均寿命比较短，不像现代生活条件好了以后，动辄就是八九十岁的寿命。
人到七十古来稀，古来稀！
七十岁已经是不可多得的长寿老人了！
如今王翦近乎已经踏上了古稀年岁，包括始皇帝，其实也已经五十岁了！
随着赵彻的长大，他们也在一点一点变老。
岭南的战略形势比较复杂，王离还好，没有啥特殊职务，随时可以调任。
王贲一去岭南，拖家带口，基本上就是奔着十年去的！
十年……
赵彻也不知道在自己天赋的影响下，王翦能不能安安稳稳活个八九~十岁。
时间，总是让人无法抗衡-……
“阿耶……”赵彻拉了拉王翦的-衣服。
看着抬头看着自己的赵彻，王翦收起脸上的愁绪！
这下子！孙子走了，儿子走了，家里真的只剩下大猫小猫两三只咯！
王翦好像忽然对赵彻的兵法学习上了心！
准确来说其实以前就对赵彻的兵法很上心！
但是好像因为王离的离去，对赵彻的要求瞬间又拔高了一个层次，教导的时候态度也严厉了很多！
很多东西都要求赵彻一次记住，记不住的时候赵彻甚至要被王翦罚抄写！
总之态度就一下子严厉了起来！
但是王翦的教学质量也忽然拔高了不知道多少！
以前原本学习过的，能看懂的东西，王翦偏偏能够讲出来花来！
以至于赵彻对自己的学习产生了质疑！
这玩意我不是学过了么？这么简单？
我艹还能这样？这么难？
这一次，属于是赵彻站在雾里，彻底看不清自己了。
“听着！阿耶只讲一次！要听得认真！”王翦面色严厉的看着赵彻！
一个几十年老将的经验，别说一个小孩子，一个成年人都很难去承受这么磅礴的知识量！
赵彻也是费尽心思绞尽脑汁的去理解王翦给自己讲解的东西。
赵彻有感觉到王翦对自己严厉且教学质量大幅度提升的背后的含义！
王翦想要对自己倾囊相授！
是真正意义上的倾囊相授！
王翦总是不服老，可是伴随着孙子儿子的离去，一瞬间仿佛感受到岁月带给他不可避免的摧残！
王翦不知道自己还能不能等到儿子孙子回来……
赵彻成为了那个他弥补亲情的不可或缺之人！
所以他选择了倾囊相授！
哪怕这对于一个六岁的孩子来说难度太高！
但是没办法……
王翦自觉自己已经七十岁了！
他不确定自己能活多久，这个年纪今天睡着了，明天能不能醒来都不知道。
他本来就对赵彻寄予厚望！
王贲虽然有一定的天赋，但是并没有完全学到他的本事，王离更不用说。
王翦本来想等到赵彻大一些在倾囊相授，但是他不知道自己能不能等到那个时候。
对于古人而言！
本领的传授意味着另一种延续！
王翦看着勤奋，没有一丝一毫叫苦的赵彻。眼中划过一丝欣赏！
赵彻有一个很大的优点，哪怕再怎么困难，他都会选择努力！
“带着老夫的期盼！长大吧！”王翦看着赵彻微微呢喃！
赵彻的天赋肉眼可见，自己倾囊相授王翦也不知道赵彻能够学多少，但是终有一天，这个少年人的名字会响彻大秦！
而自己，即使那一天已经故去，亦不会被遗忘！
承载先行者授业者的意志活着！是这个时代所有士人的共性！
“小稚奴真的能吃得消么？”对于王翦的教学方式，始皇帝抱有疑问。
王翦的本事毋庸多说，可是一个七岁的孩子，能够承受如此庞大的知识和经验么？
这会不会超出了赵彻的学习能力范围？
王翦看着正在挽弓搭箭的赵彻沉默了片刻摇了摇头。
“臣……不知道，但看的出来，很勉强……”王翦的声音奏折低沉。
这种倾囊相授的方式，别说是七岁小孩，天赋稍微差一点的成年人都如听天书。
始皇帝沉默着点了点头。
最近赵彻因为不懂的东西太多，要随时验证，几乎已经没有任何空闲时间用来玩耍！
甚至常常到深夜都不肯睡觉，反复推敲王翦教给他的知识。
赵彻的学习态度很好，可正因为如此，始皇帝有些担心赵彻会不会累到。
“陛下……臣已经七十岁了！”王翦注意到始皇帝眉眼中的犹豫。
王翦是一个十分会察言观色的人，他也清楚始皇帝对于赵彻的教育抓得有多么死。
所以以往碰上这种情侣，王翦正常的反应应该是始皇帝说怎么教就怎么教。
但是这一次王翦并没有如此。
他……七十岁了！
儿子孙子的离开，让王翦意识到自己或许等不到赵彻真正意义的长大！
赵彻的天赋宛若一块璞玉，王翦忍不住想要雕琢，他不想自己带着遗憾离开，在还没来得及真正倾囊相授的时候离开……
始皇帝想要让王翦放松一点的话憋到口头最终没有说出来。
是啊……王翦已经七十了！
这个年纪真的是活一天赚一天，这种情况下王翦倾囊相授，正说明了对赵彻的喜爱。
“这孩子啊，哪里都好，但是就是有一股东西少了！”王翦摇头感慨！
“许是他太乖巧了，谁也不忍训斥他，做事呢又面面得体，学习呢又勤奋上进，太好了，好的都忍不住夸他！但是也正因为如此，这孩子少了几分锋芒！”
王翦也是仗着自己年纪大了，话也算是跟始皇帝说开。
以往他不会说这种犯忌讳的话，更不会在王翦的教育问题上插嘴。
始皇帝没说话，但是却点了点头。
他早就注意到了这一点！
赵彻就像一块最适合铸造宝剑的绝世陨铁，始皇帝就是那个铸剑之人！
哪里都让人足够满意，但是就是迟迟没有开锋！
从上一次赵彻写奏折的时候始皇帝就察觉到了！
赵彻总想的面面俱到，总是会站在对方的角度思考问题得出结论！
他从没有仗势欺人，于谁都是和善可亲，谁都喜欢，都觉得这孩子聪明乖巧！
赵彻的【亲和】让赵彻的生活始终如同蒙了一层保护罩。
哪怕是望孙成龙心切。始皇帝都会考虑赵彻的劳逸结合！
总之各种各样的原因和考虑下，赵彻不管各方各面的成长都十分让人满意。
就是没有属于自己的锋芒！
他的一切都是始皇帝灌输的，允许的！
始皇帝看着箭箭命中靶心的赵彻脸上露出一丝沉思！
……
“下殳令勾结六国余孽，证据确凿……”
赵彻念着奏折有些奇怪！
这种涉及个人罪责的奏折赵彻还是头一次读到，因为这批奏折其实不属于政事而属于刑事……
今天始皇帝好像是特意把这一批关于违法犯罪的奏折拿过来的。
“小稚奴，记不记得秦律？”始皇帝笑眯眯的问到。
赵彻点了点头，秦律作为大秦的国本，赵彻早就倒背如流。
“那你说按照秦律，这个下殳令该如何处置？”始皇帝笑眯眯的问到。
“夷三族……女眷童子流放岭南……”赵彻想了一下开口回答道。
“嗯……不错！”始皇帝点了点头，然后示意赵彻写下答复。
如今赵彻和始皇帝的字迹已经越来越像，完全到了可以以假乱真的地步，始皇帝不觉得簪越不说，还经常偷懒让赵彻批阅奏折。
反正大臣们也看不出来，回头公章一盖，该执行就执行。
其实赵彻是不愿意干这种活的，这活那都是大奸臣才干的活，但无奈始皇帝的态度太过于强硬。赵彻也只能就范。
“好了……今日就到这里罢！”始皇帝笑了一下。
赵彻愣住，今天始皇帝倒是转性，才读了一个奏折就让自己歇着了？赵彻有些丈二和尚摸不着头脑。
“剩下的你明天按照秦律一一批阅，都是证据确凿！今天不急！”始皇帝摆了摆手。
赵彻不知道始皇帝是个什么想法，但是难得忙里偷闲，王翦的教学下午才开始，趁着这会有时间去将作少府研究研究去。
……
下午，赵彻回到了王家，在王翦的教导下开始了艰难的学习，一下午的时间很快过去。
00
因为学完都已经很晚了，赵彻也就没往皇宫里面去。
第二天醒来，赵彻第一时间去皇宫蹭饭，蹭完饭已经做好了继续给始皇帝当苦力的准备，却不料始皇帝摆了摆手。
“今日带你观邢！”
赵彻愣住，还没明白始皇帝说的是个什么意思，人就已经被带走。
随着始皇帝的到来，刑场的气氛瞬间紧张起来。
赵彻茫然的站在始皇帝身旁，看着远处刑场上跪着的几十个男子！
“这人就是下殳令。”始皇帝笑了一下说道。
赵彻愣住……
他忽然想起来，正是自己昨天亲手按照大秦律令写下了夷三族的决定！
所以说……他们马上，就要在自己面前死去？
说来可笑，或许是因为始皇帝和王翦把赵彻保护的太好，这还是赵彻第一次能够看到真实的杀人场面！
经历了牢狱的苦痛，几十个人茫然的跪在刑场之上！
他们无声的流着泪水……
身体极度抗拒死亡……
“他们……不会说话的么？”赵彻看着面前这一幕，心情有些繁杂，又恍惚的想到以前看的电视剧。
一般都上刑场了，要么开口求饶，要么怒骂昏君，这群人怎么什么话都不说？
“舌头都被挖了！”始皇帝面无表情的看着这一幕说道。
他总觉得赵彻和自己很像，又觉得不像！
到底不像在哪里，始皇帝忽然意识到了。
自己像赵彻这个年纪，尚且朝不保夕！
始皇帝很早很早就见过杀人，见过死人，甚至习以为常！
始皇帝的一切都是磨砺而出，所以锋芒自来！
而赵彻不一样，赵彻身世凄惨，但是生活优渥。
所有人都宠着他护着他！
赵彻甚至不明白他所受到的宠爱意味着怎么样的权力！
始皇帝当然不是想让赵彻如同自己一样经历一番磨砺，然后展现锋芒。
没那个必要！
他想做的，只是想让赵彻明白赵彻自己究竟是处于一个什么位置，真真正正的看清楚自己手里握的宝剑有多么锋利！
他就是要明目张胆的告诉赵彻！
你的一句话，一个字，都可以左右生死！
身怀利器，杀心自起！
始皇帝坚信，当赵彻意识到自己究竟是出于一个什么位置，锋芒自起！
“你以为你得到的是谁的宠爱？”始皇帝揉了揉赵彻的头没有继续往下说！
你得到的是德高三皇，功盖五帝，毕六为一，一统天下的！
始皇帝的宠爱！
不是邻家老爷爷，不是一个善良的小老头……
随着行刑宣布开始！
长刀落下！
人头无力的滚落地上！
鲜血飞溅……
赵彻强迫着自己看完这一幕！
他不断的告诫自己，这才是真实的古代，这才是真正的封建社会，总有一天你也要杀人！
赵彻本以为自己会呕吐，会不适……
但是什么都没有，仿佛心中有什么东西，在这么一瞬间明悟起来。
尽管……他们的死仅仅来源于赵彻笔下寥寥几个字！
尽管赵彻需要对他们的死负次要责任！
但是！他们该死！
赵彻咽了一口口水，感觉心跳的厉害，但是却没有任何不适应！
是！
赵彻明白了始皇帝的意思，更真正意义上明白了自己现在所处的境遇！
你以为你得到的是谁的宠爱？
赵彻知道！
是始皇帝！是真正的始皇帝！
这就是权力！尽管这种权势是依附于始皇帝之上！
赵彻忽然清楚，自己在得到这份宠爱的时候，天然就拥有了许多许多特权！
他从不该这么谨小慎微！
他也明白了始皇帝的用意！
“怕么？”始皇帝握住赵彻的手。
“不怕！”赵彻摇了摇头。
“嗯，那就回去，把昨天的奏折处理完！”始皇帝笑了一下。
清楚你手里的权力，小稚奴！
是的，赵彻现在清楚了！
他知道，他今天的功课，是决定很多人的生死！
而他们的生命，对于自己而言，仅仅只是一门功课……
一门……无关痛痒的功课！
飞速中文网（m.feixs.com）



第四百三十八章 汇报战况
这一日早上，顿若照常找到始皇帝，回报状况。
他办事，始皇帝也是绝对的放心，也只是象征性的听一听。
主要还是听一听有没有没处理好的情况。
不过从开始到现在，没有任何处理不妥当的事情。
这就是有着极为恐怖执行力的黑冰台。
顿若离开之后，小赢寰看着始皇帝。
对于最近始皇帝吩咐的事情，他其实也是知道一些的。
虽说在和顿若交涉的时候，始皇帝都有意的避开了小赢寰。
因为始皇帝看来，现在的赢寰，年纪还太小了，不适合接触这些东西。
而始皇帝不知道的是，其实赢寰，有一点点的早熟。
即便是这些东西，他也极为有兴趣。
这几日，他都一直在猜测，始皇帝到底是在做什么。
通过听到他和顿若的一点点对话，也是猜测了个大概。
很快到了午饭的时间。
始皇帝的驾撵又离开了城池，此刻驻留在一个不大的湖边。
午膳的时间，始皇帝命人在湖边摆开了桌子。
他和赢寰就在这湖边的树荫下吃饭。
吃饭的时候，始皇帝看到赢寰有点心不在焉的样子。
于是便问道，“怎么，小小年纪就有心事吗，说出来让祖爷爷听听看。”
赢寰听到始皇帝的话，连忙把手中的筷子放在847了桌上。
看着始皇帝也不多做推脱，直接就说道，“祖爷爷，我知道你们这几日在做什么，我先说说看，您看我猜对了没有。”
始皇帝闻言先是一愣，而后也是点了点头。
于是赢寰开始把自己听到始皇帝和顿若的一些对话，和他自己理解和猜测的内容说了出来。
始皇帝听完赢寰所说的这些，也是有点吃惊。
虽说有不少地方猜错了，也不够全面。
可赢寰才多大的年纪，他在猜测这些事情的时候，每一条都是有理有据。
即便出错的地方，也不是逻辑出现了错误，而是因为情报和信息掌握不足，而导致的判断失误。
始皇帝一直以来，都认为赢寰只不过是一个小孩子。
可今日听到了他的这一番分析，他才发现，这个小孩子，似乎比自己想象的，要更不简单。
始皇帝也是害怕这些大人的事情会影响了赢寰的成长，可如今看来，他似乎对这些东西，要更加的有耐性。
大概是因为接触的早？
至于是什么原因，始皇帝自己是不知道的。
不过既然赢寰自己感兴趣，又喜欢往这方面去猜测，那如此的话，反而不如把事情的真相，告诉他，不然他一直自己猜测，得到错误的答案。
万一又把错误的答案先入为主，那反而对他的成长才是不好。
于是始皇帝说道，“你想知道的，尽管问，祖爷爷都告诉你。”
赢寰也是提出了自己的问题。
“祖爷爷，我之前听父亲说，现在的大秦，是需要布施仁政的时候，因为以前政策，对百姓的压榨太过了，既然要布施仁政，那为什么又要做现在这样的事情？”
“大秦提升新的律法，说是要让整个国家都依照律法来运行，那现在做的事情，也是律法里面允许的吗？”
赢寰把所有的问题，一股脑说了出来。
这些都是他在书上看到的，或者就是听赵彻日常说的，再不就是他自己去琢磨的。
可他也知道了，这段时间，始皇帝派人肃清反对的势力。
对于赢寰而言，这就是出尔反尔，一面说要按照律法来办事，另一方面，马上就做这些不正当的事情。
这些，都是赢寰不能理解的。
他认为既然始皇帝，或者是他的父亲赵彻，是这个国家最大的领导者。
那所有的事情，不应该领导者要先做出表率。
他不理解为什么提出要这么做的人是领导，最不这么做的人，也是领导。
本来这么大的孩子，是还不该有这种概念的时候，但是赢寰的聪明，加上他能接触到的东西很多。
让他这个年岁，就已经有了这样的概念。
但毕竟，不是赵彻这样转生而来的人，而是真实的小孩子。
他如今不管是思想，还是经验，都大大的不足。
所以有了这样的概念，他也想不通这样的事情。
他注重的逻辑，其实也只是简单的逻辑。
这份逻辑，还没有包含大人的世界，只有黑白，而没有不黑不白的东西在里面。
但即便如此，赢寰能提出这些问题，还是让始皇帝相当吃惊。
始皇帝看着赢寰，没有想要糊弄他，于是说道“先吃完饭，吃完祖爷爷就告诉你。”
赢寰果真也是聪慧至极，闻言之后，他马上动筷子，很快就吃完了。
始皇帝拉着赢寰来到湖边。
“你往下看，能看到什么？”
“水。”
“水下面呢？”
“有青苔，水藻。”
“再往下呢？”
“看不清了。”
“那你知不知道再往下是什么？”
“是泥巴。”
“对了，是泥巴，那你为什么知道再往下是泥巴呢？”
“因为这是必然的。”
“你要问的事情，其实也是一样的道理，很多东西，祖爷爷和你父亲，也是看不清的，但就像你知道最下面是泥巴一样，我们也知道，背后必然是什么样子的，只是因为你还小，你还没有学习到这样的知识，所以你还在纠结看不清的那些东西。”
赢寰有点似懂非懂，他也开始了思考。
“一时间你想不通，也不需要纠结，等你长大了，自然也会懂。”
“而那时候，这些事情的答案，对于你而言，就像不用看清，也知道水底是什么一样。”
“你的另外一个问题，祖爷爷也告诉你答案。”
之后始皇帝针对赢寰所说的仁政问题，提出了详细的解答。
他告诉赢寰，有些事情，是一定需要说一套做一套的。
不管是始皇帝还是赵彻，他们所追求的未来，都是正义的结果，用正义的手段来谋求。
但如今的现状，不可能做得到这样的事情。
所以为了那个好的结果，即便是用不正义的手段，也必须去做。
这就是黑白之间的灰色地带，通过灰色的地带来处理问题，往往是最直接和有效的。
但这样的地带，也最容易让人迷失，所以不能提倡，而最终一定要让这灰色的地带彻底消失。
而因为始皇帝和赵彻，都有自己的信念和坚守。
所以在行走于这些灰色地带的时候，不会迷失了自己。
但这个世界更多的人，是没法长久把持自己的，所以灰色永远是灰色。
始皇帝告诉赢寰，最近在做的事情，就是暗中，利用违反大秦律法的手段，来处理反对国家的人。
既然赢寰对这个感兴趣，那一定要知道，有时候，对待有些事情，一定需要采取雷霆手段。
因为不是所有人，都希望这个国家能变好。
或者，国家变成什么样子，对于他们而言，是我所谓的，他们只要谋求自己的利益。
而这些人，刚刚好又是站在了好政策的对立面，所以他们一定要消失。
对于始皇帝说的大家和小家的问题，赢寰还没有能力理解。
因为对于这个时候的赢寰来说，他还在象牙塔中。
他不能理解为什么为了大家，就一定要舍弃小家。
那大家再大，不也是一个个的小家和个人组成的吗？
今日能为了十个人放弃一个人，明日是不是也能为百人而放弃十人，那再后一日，是不是可以为了百万人，而舍弃十万人。
那如果有一天，面对百万人和九十万人的取舍，又当如何呢？
这是赢寰想不通的问题，因为他不懂，如果有百万和九十万要取舍的时候，那结果可能甚至剩不下来十万人.
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百五十八章 考核结束！
经过了第一第二场考核的士子们，最终全数聚集到了咸阳城。
第三场考核，这一次，由赵彻亲自出题。
本来按照原本科举的规矩，一场应该是皇帝亲自上阵。
不过考虑到这是第一次的科举，赵彻当时也跟始皇帝提了这一点。
但是因为始皇帝本来就是要借助科举之事，个赵彻造势，所以当时始皇帝就亲自放权给了赵彻。
让赵彻全权负责科举的相关事宜，始皇帝只做幕后人员。
实在有什么搞不定的大事，到时候再说。
第一二场考核过了不短的时间，第三次考核才开始。
因为有的地方距离咸阳城有相当的距离，所以需要给赶考的士子们，足够的时间。
当然，这其中，也到底还是有很多赶不上的，或者是根本没有路上盘缠的士子。
他们最终也没有能够来到咸阳。
不过这就不是赵彻能够左右的事情了，他只能提供这样的一个机会。
但终究不能照顾到每一个人，那是不可能做得到的事情。
而后的第三场考核正式开始，赵彻亲自出题。
三场考核之后，最终科举之事，尘埃落定。
而最终的考核结果，和赵彻所预料的差不多。
最终通过了考核的士子们，其中大多数，都是氏族子弟，或者是百家弟子，至于贫寒士子的占比，确实已经不足四分之一。
还370没有开始第三次考核之前，赵彻就已经预料到了这一次的结果。
而实际上的情况，比赵彻所预料的，还要更严峻一些。
毕竟贫寒士子，从根本上，才智才同等级别之下，就没有可比性。
他们才一开始，能够得到的资源，就实在不是同一个档次的。
一心求学深造的尸祖子弟，能够达成的成就，是同等级下，贫寒士子难以企及的高度。
这些就是人的差别，是现实的差别，短时间之内，肯定是没有办法彻底解决的。
虽说现在大秦已经早就开始派士子下乡，去民间普及教育。
但毕竟时间还是太短了，大多数的人，根本也没有意识到自己需要去接受教育。
加上如今大秦新立不是很多年，有很多东西都需要去建设。
那所征之赋，自然也会比较重一些，也就是说，大多数的老百姓，还在为了温饱而奔命。
又怎么可能会去接受那不能吃和也不能穿的教育呢。
此事本也是没办法的事情，大秦也不能养着所有想要读书的人。
因为那样的话，必然就会有很多人，为了这一口吃的，来读书，至于是不是真的读书，那就无所谓了。
这么一来的话，那这普及教育，就再也没有任何意义了。
此事赵彻倒是能够想得通，他的思想没有很多局限性，他认为这也是必经之路，以后一定会好起来的。
倒是那些落榜的士子们，他们很多心有不甘，但又无法可说，这样公开的考核中，确实就是他们没有做好。
出了不甘心之外，这群贫寒士子还有一个很难过的事情。
那就是他们以为自己没能通过考核，实在是辜负了提出这个制度的人，也就是赵彻。
在过去很长的时间里，他们以为，自己是怀才不遇，是明珠蒙尘，是一直没有能够遇到自己的伯乐。
所以在听说要实行科举制度的时候，他们信心十足，认为自己一定能够通过考核。
毕竟在他们以前的认知里，当官不需要有什么本事。
或者说，他们所看到的官员，基本都是酒囊饭袋，是有贵人相助才能当官。
现在有了公平竞争的机会，那在他们眼里的那一群饭桶，又怎么可能与他们相比。
所以真的有点本事的士子，通过了第一次和第二次的考核，来到了咸阳城。
这让他们更有信心，理所应当的认为，这最后的一次的考核，也不能难倒他们。
可事实上，他们错算了，第三次赵彻出题考核。
没有刻意偏袒于谁，但他们这群贫寒士子，大多数就是不如世家子弟。
在公平的竞技条件之下，他们失败得没有一点别的原因。
只是因为他们本身，不够强，不够优秀。
所以他们自认为是，是辜负了赵彻给他们的这一次机会。
也让他们明白了，自己与贵族子弟的之间的差距，又多么的巨大。
这样的失败，他们这一群贫寒士子，对于贵族子弟的偏见，倒是淡化了许多。
他们这次，也基本没有人怨恨贵族子弟，抢了他们的机会。
毕竟人家，是实在的凭借自己能力，脱颖而出。
最终所有落榜的贫寒士子都离开了咸阳，而通过了考核的人，则是等待通知。
此事对于赵彻而言，不过只是一次实验，即便最能念他好的贫寒士子们数量不多。
但这，仅仅只是科举的开始而已。
再过些日子，一年，两年，十年二十年，未来能通过科举出头，有本事的贫寒士子，会越来越多。
作为牵头人的赵彻，所获得支持和士子之心，也会越来越多。
这才是赵彻谋划科举的真正意图。
落榜的贫寒士子们临行之前，赵彻把他们集中了一次，亲自设宴宽慰。
原本他们是没有这样的待遇的，只有通过了第三次考核的人，才有这样的机会。
但考虑到这是第一次科举，有些派头，需要做一做。
于是赵彻召集了他们，告诉他们不需要太过难过，这是第一次，以后还会有。
有了这一次的失败，回去之后，争取下一次，不留遗憾。
赵彻的身份，说出这些话来，对这群贫寒士子的鼓舞，超乎意料的大。
几乎所有的贫寒士子，彻底扫出了落榜时候的颓丧，意气风发。
他们来此地的，本就是很多年轻人，这个年纪的年轻人，还对梦想，有着无比的热忱。
可以说，他们身上的可能性，是无限大的。
落榜的士子离开之后，再几日，便是设宴招待通过了考核的人。
这一场宴席就要正式了许多，按照原本科举的规矩，这一场宴席，是过了会试的进士们，能和皇帝吃饭的宴席。
可大秦的第一次科举，是由赵彻全权举办，所以最终出现在宴席上的最重头戏。
也不是始皇帝，而是赵彻。
而这，也更是符合了通过赵彻亲自考核之后的士子们心意。
宴会举办，非常成功，很多士子都感念赵彻的好，特别是最后留下来的那一群贫寒士子。
即便是在宴席之上，他们一开始都是扎堆坐在一起，跟贵族子弟，保持一定的距离。
是赵彻后来出现之后牵头，让所有人都融入在一起。
赵彻告诉他们，既然大家都是过了三次考核，最终留下的人。
那在座的所有人，在赵彻眼中，就都是一样的人，没有差别。
没有贵族子弟和贫寒士子的区别，以后更是不会有区别。
因为他们在此地的所有人，都将得到一样的机会。
这让贫寒士子精神大振，再喝些酒，慢慢和贵族子弟也融入了一起。
他们也发现，这些贵族子弟，大多数，人的德行和品质，其实相当不错。
第二日，所有名次派出，对应的职位也排出。
不能所有人都留在咸阳，在城门之前，士子临行，赵彻亲自现身，为他们践行。
赵彻知道，这一群士子，日后必然会成为自己的忠诚力量。
即便是贵族子弟，他们心里有自己的骄傲。
毕竟这一次，他们不是通过家族的势力，而是通过自己的能力。
在公平，公开，公正的舞台上，自己赢来了这所有的一切！
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百七十一章 阿耶，此箭可射匈奴呼？
事实上始皇帝早就察觉到了赵彻力量的异于常人！
要知道三石硬弓能够轻而易举拉开的人本就世所罕见！
而这，是赵彻九岁就能够达成的成就。
所以始皇帝在赵彻九岁的时候就开始命人为赵彻打造五石硬弓。
五石弓，基本上是这个时代的极限了！
现有的材料基本上不可能做出来五石以上的硬弓。
再往上，需要的就是复合材料才有可能做到，而这个时代很显然并没有弄出来复合材料的可能。
而且仅仅是送给赵彻的这把五石硬弓，也是将作少府搜寻天下许久，才找出来匹配的材料。
上百名匠人为其精心锻造三年才勉强成功，其中弓弦乃至于弓身，基本上都是世所罕见，天底下基本上没可能再打造出来第二把五石硬弓。
“五石硬弓？”赵彻脸上露出惊喜！
三石硬弓确实无法匹配赵彻的力量了，赵彻甚至挽弓搭箭的时候还要控制好自己的力量，否则甚至会发生把弓弦拉崩或者把弓柄拉断的现象。
这种拉弓之时的绵软对于赵彻来说属实有些不尽兴，只不过赵彻也没有办法。
弓这玩意制造起来比较麻烦，不是说你有多大力量就能够给你造出来多大力量的弓。
弓弦要有弹性不易因拉力而损毁变形绵软，弓柄要既有韧性又有足够的弹性。
不是说你弄上钢筋架子就能够弄出来合适顺手的弓。
在没有复合型材料出现的古代，基本上能造出来的弓箭也就四石左右。而且这还需要天时地利，你得需要找到合适的材料。
始皇帝之前没跟赵彻说过这回事，忽然之间不声不响拿出来一柄五石硬弓送给赵彻，确实让赵彻惊喜！
赵彻抑制不住笑容走到抬着五石硬弓的侍卫面前！
张手抓住弓柄，入手一股明显的厚实沉重之感！
弓身直线长度得有一米多，看起来是木头，但是重量比得上钢铁！
弓弦不知道是什么材料！
赵彻搭手上去轻轻一拨弄！
入手的弹性以及韧性让赵彻为之着迷！
“取箭来！”
赵彻玩弓玩了这么多年，搭手一摸就知道这弓箭的好坏！
这五石硬弓入手的一刻，赵彻已经感觉到，这就是无比适合自己的弓箭！而且这个世界上，能拉开这五石硬弓的，恐怕除了自己就是项羽罢了！
侍者闻言，立刻拿出箭囊，从中取出弓箭！
入手只感觉比普通箭矢沉重许多，定睛一看，除了箭头，箭身居然绕有青铜来增加重量，除此以外，尾翼也比寻常弓箭要大上许多。
这一点原理赵彻还是清楚的！
这五石硬弓射击出去的速度远超三石硬弓，如果不增加配重扩大尾翼，怕不是飞不了多远就要飘开。
高速射击的情况下，一点点误差，都足以让弓箭失去精准。
赵彻挽弓搭箭！
双臂同时用力！
弓弦猛地张开！
那种挽弓搭箭之时久违的用尽力气的感觉终于回来，紧绷的肌肉意味着这柄五石硬弓可以完全发挥赵彻的力量！
目之所至，赵彻没有找到合适的目标物，抬头望去，只见遥远的天空一个黑点略过！
这个距离真的就只是一个黑点，看的一点都不真切，赵彻甚至分不太清楚那是什么玩意！
瞄准！
预判！
赵彻习练九年的弓箭让他做好了一切的准备！
箭矢缓缓指向预订的位置，松手！
弓弦发出一声轰鸣，箭矢宛若奔雷一般疾驰而出！
赵彻眼尖，一眼就能看出来，经过特殊改造的弓箭射击速度已经远超寻常弓箭。
增加了配重扩大了尾翼，让箭矢提速的同时又不失精准度！
箭矢划过一个精准的直线，然后朝着天空疾驰，最后恰恰好好的撞在翱翔的黑点之上！
强大的力量以至于飞鸟停滞了片刻！
然后才歪头从空中坠落而下！
天上的东西，看着近，离得远！
虽然是在院子里挽弓搭箭，可是大雁的落点却并不是王府，准确来说是外面的街道！
“好箭法！”
始皇帝脸上带着笑容看着自家的乖孙！
一晃眼两年过去，如今赵彻又长大了两岁，十二岁的赵彻相比较于之前更加成熟0
现在的始皇帝基本上已经一门心思认定赵彻就是自己的乖孙了！
这才十二岁了身高就远超常人，怕不是长大以后要和自己的身高差不多！
眉毛就更不用提，和始皇帝简直是一模一样！
至于力量，咱老嬴家就出大力士！
先祖恶来那更是出了名的猛将！
更不用说，随着赵彻长大，眉眼之间，面容之上，也多多少少带着几分始皇帝的神韵。
有些时候始皇帝看着赵彻甚至会有所恍惚！
眼前的赵彻和自己幼年时看着水中的倒影的模样，简直是像到了极致！
实际上赵彻遗传扶苏的面相不是很多，反而是很多地方遗传了始皇帝的面相。
扶苏身材高大，但实际身高也只有一米八多！
始皇帝十八个儿子都没有像始皇帝这般能够长到两米多的。
唯有赵彻不同……
从身高，从相貌，他都和曾经的始皇帝分外相像！
而属于赵彻自己的独有基因也长得很好，其他地方更多的是随了赵彻未曾谋面的生母。
相貌上来看，威严大气，面容上就透露着高人一等的贵气，脸上棱角分明，鼻梁高挺而目光深邃！
赵彻的相貌之美不同于潘安宋玉，但是赵彻站在那里，便5.1是始皇帝也只觉得，人样子概莫如是。
准确来说，男人样子就该如此！
一切恰到好处而又浑然天成！
身上充斥着侵略性和雅致的克制，矛盾而又协调！
“阿耶！此箭可射匈奴呼？”
赵彻看着手中的弓箭爱不释手！
这种感觉不必多说，赵彻可以保证，这个世界上能够造出来第二把五石硬弓都是近乎于不可能的事情。
这相当于什么？
相当于一个男人拥有了一辆全球，唯一一辆，性能，射击，美观，都是全球顶级的跑车！
赵彻怎么可能不开心？
这柄弓箭无论是审美，还是手感，还是其箭矢脱手而出时的轰鸣，都直直的击中了赵彻的内心。
有此良器，可图不世之功也！
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百三十六章 项家！反了！
第二日，赵彻三条命令下达。
受到了召集的贫寒士子们，表面只是欣喜不止，内心早就欢呼雀跃。
贫寒士子群情踊跃，他们下乡普及教育，为的不就是今天么？
虽说大秦官府，也不是让他们白白打工，虽说对于他们而言，只要能造福天下百姓，在哪发挥作用都是一样的。
但究其根本，哪一个士子寒窗苦读，仅仅只是为了到偏野山村，教普通乡民，一些最基本的东西呢。
哪一个有志之士，会不想高居庙堂，或者泽披天下，或光宗耀祖。
如今，他们终于等来了这一个机会。
赵彻把他们召集在一起的时候，给他们讲清楚了现在会稽发生的状况。
以及需要他们所做之事，同时也多次强调，此事对于会稽，对于天下的重要性。
这群士子一个个慷慨激昂，胸脯都拍成紫色的保证完成任务。
这倒也不是赵彻利用他们的心理，这就是如今的实际情况。
知人善用，也是当皇帝必要的能力之一。
受到了召唤而来的，实际上有很大一部分人，都是楚人。
可他们之所以会响应大秦的号召，就是因为和楚地的贵族们，产生了不可调和的分歧26。
楚地以项氏一族为首的贵族们，很多都有盘算，更是跟会稽的郡守勾结相互。
而大秦如今的荐官制度，让这些个贫寒士子，根本看不到半点出头的希望。
以前还好一些，起码为了杜绝悠悠众口，还会提拔少部分有能之士进入官府。
后来楚地的贵族，越发变本加厉，明目张胆，只要不是自己派系的人，一概面谈。
连表面工作都不用做了，这就让楚地的贫寒士子们，彻底断绝了希望。
而只要有人行灭绝之事，那必然是不可能长久。
长此以来，楚地贵族如此行事，早就惹得楚地基本所有的士子不满。
人心早就相离甚远，如今楚地的贫寒士子，早就已经完全没有支持楚地贵族而心思。
是故，当初一受到大秦的号召，马上开始行动。
这么些年来，虽说不至于出人头地，光宗耀祖，但到底不算埋没了自己。
如今赵彻召集而来，为了天下大事，他们自然心动。
听到了赵彻的说明之后，又听说是要对付楚地贵族，他们更是热情高涨。
如果说说这已经让他们有了干劲的话，那赵彻接下来所说的事，就是让他们直接打鸡血了。
因为赵彻这个时候，告诉了他们，自己这一次前来，是彻底搞定会稽官员的事情。
赵彻打算全面清扫整个楚地，此地所有官员，除了必要留下的之外。
还会稽的官府一样，将会有八成以上的官员被清扫。
此刻在座的，都是读书人，话说到这个份上，他们就已经明白了大半了。
只是说到这里，还不算完，赵彻再次抛出香馍馍。
科举制度，虽说天下如今都已经知道了。
但知道的，也只是科举制度而已，至于什么是科举制度，如何进行，其中的一些内部内容。
大多数人都还不知道，此刻赵彻全然告知了聚集而来的士子们。
到了这个时候，原本只是有些欣喜的士子们，终于是沸腾了起来。
再加上赵彻清扫楚地之事，二者结合，不难推测出，赵彻这是要把楚地所有势力，全都换成自己人了。
而赵彻，是什么人，到了现在，甚至可以明确的说，那就是未来大秦的皇帝了。
现在在他没成皇帝之前就做的他的人，那以后就是最亲近皇帝的那一批势力。
不说能几世富贵，起码一生荣华是肯定的了，而且，即便说道理想层面。
有了赵彻当后台，那他们有什么理想抱负，也是能够尽情施展。
赵彻说到这里，已经不再说话。
能明白的人，现在就已经能够明白了，如果不明白的，那实际上，也不需要再说明。
因为这不该是他们需要明白的事情，强行告诉他们，也只是增加了他们的负担而已。
但已经明白的人，都清楚接下来的事情，该如何去做。
如果此刻能够上位，那更日后再上位，那可是完全不同的概念。
一时间整个场面都陷入了短暂的静止。
赵彻知道他们在想什么，也知道他们还在顾及什么。
短暂沉默之后，赵彻知道，是时候把最后的话也说出来了。
“我辈十数载寒窗苦读，所求为何？”
赵彻发问，目光扫视在场众人，他在等待，等待那有慧根之人。
片刻之后，一个年轻人高举手。
赵彻点头示意，那年轻人走出人群，高声郎朗而道：
“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”
此言一出，在场士子的震撼，丝毫不亚于当初赵彻在长公子府之前说出。
正在所有人都惊艳这个年轻人能有如此高论之时，那个年轻再次开口。
“这便是公子之论，我初闻，惊若天人，这是天下所有读书之人，最终的答卷。”
所有人再次震撼，他们把目光集中在了赵彻身上。
他们以为，这个骠骑大将军，如今作为，只是权术。
他们可是从来没想过，这样个军队出身的人，竟然可把他们读的书，讲得如此透彻。
他们的反应，自然也全在赵彻的预料之中。
赵彻清楚，政治很多时候，需要巧立名目，需要掩饰。
如今就是最好的证明，他最后要做的事情，就是给这群士子一个最好的名目。
而这横渠四句，对于读书人而言，就是最正义的高谈阔论。
楚地贵族，并非所有都是坏人，其中应该有部分，并没有反叛之心。
但赵彻也清楚，即便有这反叛之心，大势之下，他们必然只能顺大势而动，只能加入反叛。
所以不管他们是不是无辜，在此情景之下，他们只能死。
但同时，赵彻也明白，在787场的所有贫寒士子，也不全然都是好人。
也不是每个人都有兼济天下之心，除去贫寒士子的身份，他们也是普通人，也有该有的欲望和私心。
圣人自古才有多少个？
他们今日在此地选择帮助自己，也并非都是为了心中那理想。
他们的一切想法，赵彻都是清楚的。
但这不影响，理想很多时候，可以成为一个借口。
特别是这群读书人，更是需要一个这样的借口而动。
而赵彻，此刻给了他们这个借口。
就这样，第三条命令也完整执行了下去。
所有士子们，高喊口号“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”
整个楚地在这一日，全面进入了军管状态。
除了会稽之外，所有的楚地的官员，全部被临时卸任，集中到了一起，由专人看管。
再不多时，顿若归来，把赵彻的信物还给了他。
顿若奉命召集楚地所有兵马，赵彻骠骑将军之名，所至之处，无人敢怀疑分毫，纷纷发兵聚集。
楚地可用兵马，一共两万八千。
赵彻的所有准备，俱已完善，如今万事俱备，只欠缺，最后一步。
最终在赵彻重压之下，项梁到底没能沉得住气，最终项氏一族决定——
起兵举事，揭竿而起，号召天下，反秦灭嬴。
而这，就是赵彻等待的最后一步。
战争，就此拉开序幕。
飞速中文网（m.feixs.com）



第九十章 胡亥的嫉妒，赵彻一定是皇子！
“我家结亲，与你何干？”王翦皱了皱眉头看向蒙武，多少有点丈二和尚，摸不着头脑。
这蒙武向来和自己是水火不相容，今日怎么还特意跑过来恭喜自己？
事出反常必有妖，王翦上下打量着一脸笑容的蒙武。
不对！
蒙毅这小子好像也主动凑过来恭喜自己来了！
难道说有事相求？
王翦看着蒙武的笑容有些心里犯嘀咕。
要说蒙家现在处境艰难王翦心里还是清楚的。
长公子二度贬谪陇西，起复近乎于无望。
王翦身为彻候，肯定是了解其中关系的。
“过来讨个喜，怎得还吹胡子瞪眼？”蒙武也瞪了一眼王翦，然后宛若在自己家一样自然而然的坐下。
“来都来了，不请我喝点茶水？”蒙武问到。
王翦也没说话，只是摆了摆手，自有下人端水上来。
这个时候的茶，其实应该叫茶汤，里面都是各种名贵香料外加什么油盐酱醋，总之以现代人的口感来喝大约是喝不习惯的。
但是在这个时代茶汤也是不可多得好东西。
概因为这个时候诸如胡椒等香料产地远在西域，且极其珍贵和稀有，西域之地甚至屡屡因为香料而征战厮杀！
其次是因为古代生活的匮乏，一般身体都会比较缺少油盐等微量元素，茶汤能够很好的弥补这一点。
身体在缺乏某种元素的时候就会对某种元素比较渴求。
朱元璋饿的要命，吃一碗白菜疙瘩汤都觉得是此生美味！
茶汤倍受喜爱也是这个原因。
身体匮乏这种元素，所以身体自我调节之下会让你产生对这种滋味的依赖性，甚至觉得其十分美味。
至于后来茶叶取代茶汤，也是因为随着时代的发展，盐产量进一步提高，各种稀缺香料的普及，以及各种从西域等地移植过来的种子让中原不再缺乏这种微量元素，在日常生活中就可以满足摄入标准。
茶叶，这个时候就顺理成章的取代了茶汤，并且因此而诞生了茶文化。
所以说，很多东西都要考虑时代进程，生在这个时代，赵彻锦衣玉食，自己泡点茶叶茶享受倒也未尝不可，可是若是像小说里写的，茶叶一出，茶汤黯然失色那绝对是扯137淡。
茶叶在这个时代最多最多只能在最顶尖的一批日常生活中不缺少微量元素的人群中普及，想要取代茶汤遍布天下压根没有任何可能。
尤其对于蒙武王翦这种喝了一辈子茶汤的人来说……茶叶的口味他们也未必喝的惯。
蒙武滋溜了一口！
王翦家里的茶汤确实不一样，概因为王翦军功更甚，再加上王翦厚着脸皮讨要，始皇帝也不好意思不给，王家的香料更加齐全，所以茶汤也更加美味。
“你家这茶汤可真是百喝不厌！”蒙武一边喝一边笑。
上一次来王家喝茶汤已经过去了多久？蒙武自己都不知道。
想想和王翦之间关系的转变，蒙武竟有一种恍若隔世的感觉。
二人的关系从一开始彼此之间知无不言，到后来发生矛盾，产生决裂！
如今阴差阳错之下，居然又同在小公子手底下共事。
如今蒙武年事已高，王翦也老迈不堪，斗了一辈子嘴，以战友开始，决裂了这么久，没想到最后还会以战友结束。
“当真没有什么事情？”王翦觉得有些稀奇，而且看着蒙武的样子，明显是有事的。
王翦心思转动……
难不成是想求自己帮扶苏一把？
王翦觉得不是没有这个可能！
扶苏如今彻底失势，老氏族和蒙家可谓是坐立不安。
不是王翦自夸，整个大秦，如果他都不能说动始皇帝回心转意，恐怕也没有第二个人可以了。
倒是看蒙武这样子，能厚着脸皮来王家讨茶水喝，看样子最近这两年也确实不好过。
虽然不参与储君之争，但是对于扶苏的失势王翦也觉得有点可惜。
扶苏确实是一个不错的储君，办事井井有条兢兢业业，为人也足够宽厚，像王翦这样功高震主的人，当然想让一个为人宽厚的君主继位！
胡亥不行，王翦看人看的透，胡亥容易受他人蛊惑，不过好在王家家大业大，基本上除了始皇帝，其他人也拿捏不住王家。
这也是王翦敢于做骑墙派的主要原因。
看来……
老氏族和蒙武已经到了病急乱投医的地步！
只是王翦虽然可惜归可惜，但是也万万不可能插手储君之争的。
“既然你也不说，日后也不要再提，不过你现在说了也没用，我也不会帮你！”好歹也是少年蒙武能压着脾气来王家，想想蒙武这货也挺可怜……
年纪这么大还得为长公子东奔西走，王翦语气倒也没有太差。
蒙武愣了一下，一时之间没反应过来王翦的意思。
仔细想了一下，恍然明白了王翦的想法。
好嘛，原来是把自己当成上门求帮忙的了。
这样的话，王翦的回绝也是很正常的。
不过蒙武倒也不生气，反正日后都是同一阵营的人，说句不好听的，现在蒙家和老氏族还需要王翦来稳定军心，让这老匹夫三尺又何妨？
只是未来这王家做了外戚，恐怕蒙家要低王家一头了！
毕竟……小公子是王翦在河里跟始皇帝一块捡到的，还是王翦亲自扶养长大的，这不禁让蒙武感慨王翦的狗运！
“老夫用得着求你帮忙？”蒙武挑了挑眉毛反驳了王翦一句。
王翦也不生气，蒙武这货也挺惨，跟他生气没必要，再说了，都到这个地步，万一这货急了乱咬人，岂不是平白给自己添堵？
储君的竞争王翦不想管！
王家和蒙家不同，王家有自己的未来！
以后不管是谁继任储君，都动不了王家，这个骑墙派王家是当的稳稳的，且没有任何危险。
“你说是就是吧！若是没有甚么事情，吃了这碗茶汤就走罢！”
蒙武老神自在的喝完茶汤，又恬不知耻的又叫了一碗。
末了又厚着脸皮跟王翦东扯西唠，可惜王翦心里防备着蒙武攀关系，不接蒙武的话茬！
蒙武自己心里乐呵了一会就觉得没劲了，起身准备离开！
“你的玉佩！还你了！”
蒙武从袖子里拿出一块玉佩，拍在案几之上，然后若无其事的离去。
这是很久很久之前，两个人关系还很好且志同道合的时候，哥俩各奔东西之时，王翦送蒙武的玉佩。
王翦看着蒙武转身离开的身影，张了张嘴，有心想说什么，最后也没说出来。
他还以为蒙武早就把这块玉佩给摔了来着……
“想打感情牌？”王翦心里默默想到！
“以退为进？老夫可不吃这一招！”王翦算是打定主意，不趟这一趟浑水。
长公子扶苏头太铁了，趟这浑水说不定把自己也给带下去了！
……
几天之后……
胡亥的府邸之上……
胡亥面容阴郁，眼神略显空洞的看着跪坐在自己面前的门客。
“又是赵彻！又是赵彻！父皇眼里现在全是赵彻！”
上一次腊祭的团圆饭叫上赵彻吃不带上自己，之前下邺的老兵待见赵彻不待见自己，今年去骊山避暑还是带上赵彻，甚至连问都没问过自己。
当然，这并不是让胡亥震动的主要原因。
讲老实话，胡亥随着年龄的长大，其实自己也不太乐意陪着始皇帝玩了。
没办法，始皇帝给他的压力太大了，
其次就是现在胡亥志得意满，羽翼渐丰，自己的府邸门客无数，到处都是鹰犬走狗！
哪怕有着赵高李斯叮嘱，胡亥自己都不太乐意往宫里跑。
那父皇能有我玩的花？
在自己府邸里关上门想咋玩就咋玩，到了始皇帝身边还得谨言慎行的，胡亥肯定也不愿意。
前两年始皇帝也没带胡亥，也没见胡亥大发雷霆！
这次大发雷霆的主要原因是因为自家的父皇居然作主让赵彻和王家孙女定亲了！
王翦是何人？
大秦彻候！
平心而论，哪怕王翦不支持自己，胡亥未来登基都是不敢怠慢王翦的！
可想而知王翦在大秦的地位，这真的是始皇帝之下第一人了。
始皇帝亲自作主让王家的孙女给赵彻定亲！
这种待遇让胡亥眼馋的厉害！
人在得到了权力以后只会渴望更大的权力，胡亥恨不得和王家联姻的是自己。
可是有这么一个崽种，抢了原本应该属于自己的机会！
其实随着胡亥羽翼渐丰，势力越来越大，他早已经不满足于当前的处境！
他想成为储君，不想再这么名不正言不顺！
倘若！倘若自己能和王家挂上关系，父皇一定会封我储君！
这本该是属于我的东西！
胡亥莫名其妙的感觉赵彻身上所有的幸运和宠爱都是从自己身上争夺走的。
而这一切的原因仅仅是出于胡亥把赵彻当成了假想敌！
“赵彻这个崽种一定是皇子！”胡亥眼神阴沉，心里默默的想到！
不然！
一个乡野小子，一个捡来的孩童，哪里配得上始皇帝独树一帜的宠爱？
甚至亲自为他作媒来和王家扯上关系？
胡亥很想不通始皇帝究竟是什么想法！
总是这样，一直都是这样！
之前自己本来没有争权夺利之心，只是安安稳稳生活在大哥的阴影之下！
可是突然有一天，李斯成了自己的老师，赵高成了自己的老师，大哥远离的咸阳！
胡亥惊喜幸运降临到自己头上，可是又不悦于始皇帝再次让扶苏归来！
都赶走了，为什么还让他回来？
好在，扶苏第二次离开了咸阳！
这个时候，我总该是唯一的继承人了吧？胡亥志得意满！
可是赵彻这个疑似始皇帝私生子的人又出现了！
而且毫不客气的霸占了始皇帝的全部宠爱！
下邺老卒，王家！
这分明就是在给赵彻铺路！
“那我呢！那我呢！”胡亥不懂，胡亥很想不明白。
这些年来，好像一切事情都与自己有关，一切事情又于自己无关！
胡亥很生气！
自己都已经做到了这种地步，赵彻才多大，才六岁！
为什么？我又不像大哥那样犯了不可饶恕的错误！
凭什么像对待大哥一样对待我？
胡亥自问自己对始皇帝的所有要求都尽心竭力，并且在始皇帝面前恭恭敬敬！
他除了有些小毛病，可是从来没有犯过出格的事情。
势力的庞大让胡亥的野心飞速膨胀，而始皇帝一直牵着吊着的行为，也让胡亥的心理开始有些扭曲！
尤其是赵彻才六岁！
这是认真的么？
为六岁的赵彻铺路？
始皇帝所做的种种事情，都让胡亥认为赵彻这个崽种就是自己的威胁，他就是皇子！
哪怕赵彻的身份迄今为止都还没查出来！
下面跪坐的门客低着头，也不敢看面色阴郁的胡亥。
“蒙武还去拜访了王家……”门客低声说道。
“澎！”
胡亥的手掌重重的拍在案几之上！
蒙武和王翦的矛盾人尽皆知！
二者的矛盾近乎于不可调和！胡亥甚至亲眼见过二人大打出手！
要说蒙武愿意低头去王家胡亥是万万不能相信的。
那么蒙武主动低头只有一个解释，即自己的父皇主动说服蒙武和王翦！
“父皇难道还要将蒙家和老氏族推给赵彻？凭什么？”胡亥的面容扭曲！
“明明我现在才名正言顺！”胡亥很生气！
蒙家和老氏族他都已经争取那么久了，如今却因为始皇帝一句话而低头！
偏心眼都已经摆在明面上了！
胡亥攥紧了拳头，可是他只能无能为力。
“那我呢？为了什么？”胡亥很不能明白父皇的心思，只是内心对赵彻充满了怨恨！
明明自己都已经胜利在望了！
正在此时……
李斯推开了房门，看着面色阴郁的胡亥也没有理会，只是挥了挥手示意那个门客出去。
“老师来有事么？”胡亥眉头微皱。
“嗯，有个好消息！”
李斯脸上带着笑容。
“赵彻的身份查出来了……”
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百四十七章 自去王号，而服始皇威仪！
“小王负偶顽抗，不识王化，罪该万死，陛下不念小王之罪，小王已是万分感激！岂敢请赏？
今日睹陛下威仪，如大日浩浩，小王斗胆，请去王号，附秦为臣，奚听陛下吩咐，为王先驱！”
支屠王说罢，五体投地！
真正意义上的五体投地，整个人趴在地上，双手高举，为始皇帝献上最崇高的臣服。
五体投地不管是匈奴还是中原，都是最大的礼节！
赵彻看到面前这一幕，张了张嘴！
好家伙，太他妈上道了……
谁他妈说游牧民族不懂人情世故？支屠王简直把人情世故发挥到了极致。
支屠王投降的心是虔诚的，这一点赵彻可以肯定。
因为支屠王不会秦语，在来到大秦以后，他磕磕巴巴学了一个多月。
能够绘声绘色的说出来那么多拍马屁的话，就说明支屠王是付出了努力的。
支屠王可谓是一代人杰了，舔狗也是需要一定本事的。
尽管匈奴的王在大秦看来太过于儿戏。
可是如果仅仅是依附大秦，支屠王完全不需要自去王号。
支屠王要求自去王号，这意味着支屠王选择的是彻底依附于大秦，而不仅仅是当大秦的一条狗。
支屠王可以说是完全自断了独立的退路。
始皇帝眼神莫名的看向五体投地的支屠王，嘴角缓缓勾起。
敌人的臣服是男人最大的乐趣之一！
但这并不代表始皇帝会因此而被冲昏头脑。
因为始皇帝，征服了太多人了！
支屠王……不过是区区率领十万部族的匈奴头领。
和始皇帝昔日的对手相比不值一提。
“封！支屠王为北戎将！赐爵归附候，公子赢高为北戎副将。”
始皇帝沉声开口！
封侯，又见封侯！
但是在场之人并无异议！
赵彻也第一时间捕捉到了始皇帝的用意。
大秦不可能对如此一个顺从的狗趋之门外。
一味的征伐只会让大秦陷入战争的泥潭。
如果说河西走廊是大秦的新长城防线的话，那么支屠王，未来就是大秦对西北地区延伸出去的战略桥头堡。
当然，想要成为大秦的战略桥头堡，想要得到更多的支持，支屠王无疑要付出更大的代价。
譬如，他对他的部族不再一言而决。
譬如，他需要接受大秦的律法给规矩。
譬如，他要接受大秦一系列的人事任命。
于是，公子赢高，出任副将！
当然，大秦肯定不会只往支屠王那里塞一个公子，大秦为了确定对桥头堡的统治，会往那里塞很多很多人。
而支屠王，是真正意义上第一个归附大秦且被大秦吸收的匈奴部族之王。
这是具有表率意义的。
而且也没什么不好的。
这就是一种政治讯号，大秦对夷狄的态度从来不是赶尽杀绝，不战而屈人之兵谁都喜欢。
事实上在匈奴之前的义渠等戎狄，后来被大秦吸收以后都成了大秦的中坚力量。
支屠王成为大秦第一个归附的臣子，肯定拥有一定程度的自主权。
至于支屠王能不能把握住始皇帝的赏赐，也要看支屠王够不够听话。
他能够完成大秦的战略目标！完成始皇帝的预想，那么支屠王未来的道路是光明的，甚至有可能进入大秦中枢朝廷。
所以，支屠王封侯十分正常。
归附候！
虽然这个候名不是很好听，但是支屠王本质上没有太多功劳。
他的爵位完全是靠着他的跪舔，而且大秦也确实需要树立一个典型来辐射整个草原。
若是太过于苛刻，那么收下支屠王反而没有任何表率意义。
支屠王万万没想到自己居然可以封侯！
尽管这个爵位是靠着自己自断退路，牺牲掉自己一言而决的权利换来的！
但是支屠王其实自己心里门清！
只要自己足够听话，不管从任何角度上来说，自己作为第一个归附的标杆，绝对是不会出任何问题的。
而这，恰恰是支屠王想要的！
实事求是的说……
在亲眼见证了大秦的强大以后，支屠王已经不满足于做一个匈奴小小的王。
十万人的部族的王！
对比大秦来说，太过于可笑！
他想要进入的，是大秦的中枢！
是大秦的臣！
……
自断退路算什么？
牺牲权利算什么？
牺牲掉十万人的权利，他只会得到更大的权利！
当他足够听话，足够强大的时候！
他再站在草原上，匈奴的新王冒顿见到他，也要像他表示礼遇。
因为他的背后，站的是强大的大秦！
在荒凉的草原之上当一个王，已经远远不能满足支屠王了。
他想成为……大秦的臣属！
尤其是亲眼见证了巍峨的城池和庞大的帝国以后。
反正自己未来的路都是依附于大秦，那么为什么不干脆一点彻底一点？
他不想成为大秦可有可无的棋子，去和冒顿虎口夺食。
他想让自己有一天哪怕站在冒顿面前，冒顿也必须对自己表示礼遇。
整个匈奴才多少人？几百万人罢了！
甚至不过秦国一个人口庞大的郡县！
关中之人口都逼近千万了……
理论上来说关中郡守手底下的人数都远超匈奴了。
“支屠……叩谢陛下！”支屠王脸上带着满足的笑容，卑微的献上了崇高的礼遇。
“既为秦臣，当学秦礼，陛下，臣请归附候入奉常学习！知秦礼，服王化！”
九卿之一的大奉常自然不会在这个时候大煞风景，直接请求教导支屠王大秦的礼仪语言和规矩。
始皇帝自无不可！
如果说是真正的成为大秦的臣，那当然需要彻头彻尾的改造。
夷狄那一套，在诸夏还是会受到一定的歧视的，而且始皇帝也不喜欢。
“谢过大人！谢过陛下！”支屠王自无不可。
留在大秦？学习礼仪？
没关系！
反正归附候跑不了，反正自己的部族也能够靠着大秦活下去。
至于留在大秦这段时间大秦会派人去接管自己的权利奠定基础也无所谓。
没有付出哪来的收获？
支屠王现在的表现欲已经爆棚亚！
我！是大秦的忠犬！
不！我是大秦最忠实的臣子！
支屠王忽然意识到，当始皇帝应允的那一刻，他就是秦人了！
而一旁的匈奴使者……此刻脸上已经如同打翻了颜料铺子，五彩缤纷……
且……愤怒的看着当了狗以后还疯狂摇尾巴的支屠王！
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百三十四章 项家的谋划！
这一来一去，就间接的把会稽守军，和贵族私兵之间的战斗力，拉近了太多。
甚至直接是持平，或者超越。
因为双方的定位不同。
会稽守军，只是当兵的，他们能有多少觉悟。
大多数都是日子混不走了，来军中讨口饭吃。
大秦统一了天下，这个天下已经没有战争他们自然也没有什么斗志。
加上会稽距离咸阳，实在是相当远，就算有什么军中的命令。
大概也是传不到他们这里。
赵彻怒问过此地统领，那统领也是一脸无奈。
他告诉赵彻，军中之令，需要辗转多次，才可能到达会稽。
而等他们接到命令，或是整改，或是调整布防时候，新的命令也就快来了。
他们这边刚折腾完，新命令一来，又要重新折腾。
这还不是最要命的，最要命的是，可能今日才从西边迁移到到东边镇守。
新命令又来了，让才东边迁移到西边镇守。
当地而领军督通直言问赵彻，“将军，您自己说这是不是逗着人玩？”
听闻此言，赵彻也是有些无奈。
古代的通讯本就是最大的问题，至于此地督通所言，那也是极有可能出现的问题。
他也没有多说，这是没有办法的事情。
那将领又接着回报，他告诉赵彻。
如此刚刚迁移走，又要迁移回来的事情做的多了，他们慢慢的也就不做了。
反正下下个命令，又是从西到东，他们不动，也是一样的执行了军令。
这还只是小问题。
最大的问题，还是会稽郡守有意和项氏一族等楚地贵族勾结的情况之下。
此地的守军，慢慢被灌输了很多怠慢的思想。
他们全然没有正规军的战意。
相反，项氏一族等楚地贵族的私兵，他们就是为了有朝一日，揭竿而起，推翻大秦，还于旧都而建立。
这些人，对于大秦，可是有亡国灭家只恨的。
这样不同的两个军队打起来，结果真不好预料。
不过这也不是赵彻所担心的问题。
毕竟不管怎么说，虽然此地贵族私兵不少，但并不是一家就有这么多。
来此不同家族的私兵，虽然汇聚在一起人数不少。
但真的拉开战争，他们的指挥，大概率不会统一。
不能统一指挥战斗，那这样军队的战斗力，也会大打折扣。
所以赵彻不担心战争的问题，他只是意外，私兵也能有如此之多的正式装备。
会稽一地，状况就已经如此，那别的地方呢，又能好到哪去？
赵彻明白，也是因为信息有太大的时间差。
所以大秦对这些边缘地带的掌控力，远远不如咸阳附近。
大秦建立，始皇帝销天下之兵，也是早有考量。
只是再好的政策，也是需要有人来执行的。
说到底始皇帝也是个人之威压太甚，而这威压，以始皇帝为中心，辐射越远，效用自然越小。
想要完全深入地下，那基本是不可能之事。
没人敢明着违抗命令，但政令施行，也何必需要去违抗，偷偷做点手脚，你也是极为简单之事。
此事现在阶段，暂时是无解的。
任何的事情，都是需要时间，特别是一个帝国新起，所要实行的一统，不光是疆域，更难的是人心。
此事只能藉由一步步完善的各种制度和思想教育，潜移默运，缓缓图之。
赵彻清楚，这是必然会成功的事情。
对于历史而言，大秦只是其中一个时间段的主宰而已。
天下，终究是在不断前行的，就算不是在大秦这一代，也会是在下一代。
而赵彻所想的，就是要让这个历史进程提速，就要在大秦这一代实现。
如果说这些问题之所以存在，是因为政令施行受阻，是因为有人干预。
那此事说起来，要解决也不是难事。
只要把这些阻碍的人，通通杀个干净。
这样能换来个一个天下太平的话，赵彻不介意当这个刽子手。
顿若说完楚地贵族私兵之后，又开始汇报大泽之中，恒楚的情况。
目前他们已经完全封锁了项氏一族和大泽之地的互相往来。
不管是大泽之地，还是项氏一族派出的探子和通讯兵。
无一例外，全部都被黑冰台截下。
只是这些探子和通讯兵身上，并没有什么实质性的证据，能够证明项氏一族要造反。
再有就是黑冰台深入大泽之中，对恒楚的势力进行调查。
大泽之中的地势险峻，调查这一项目，花费了不少时间。
不过顿若使命必达，还是把满意的结果，交给了赵彻。
大泽之中，恒楚的兵力，也在两万之数。
比起贵族的私兵，大泽之中的士兵，装备之上，要远远不足。
能有正规装备的，不到三成之数。
这是一个好消息，赵彻自己体会过，更懂得在这个时代，装备对于军队的重要性。
一名手持长剑的士兵，同等情况下，至少能杀伤三倍以上的对手。
如果把这个数据规模化，那带来的效果，更是恐怖。
比如一支装备完全的军队，轻松能够杀灭十倍无装备的队伍。
有了顿若带回来的情报之后，赵彻开始谋划。
具体的策略需要细细规划，现在已知的情报来看。
赵彻大概估算，他所需要面对的人马，应该会在五万左右。
想到这个数字，赵彻也是有些头疼。
这不是他过于谨慎，反而已经是保守估计了。
楚地贵族的私兵，调查到的就已经有了两万之数。
大泽之中的恒楚，也是手握两万兵力，加上还没有统计到的。
此外，不出赵彻所料的还有一事，那就是项氏一族的三千子弟兵。
即便是黑冰台也没有能够调查到潜伏的位置。
而且，这还是顿若在出发之前，赵彻就特地交代留意的。
这三千兵马，那也是精锐，不能不计算在内。
只是顿若来到会稽之后，就是没有能够查询到这一群兵马的潜藏位置。
0
至今也没有发现。
但是，这不影响赵彻的策划，因为他坚信，这三千人，不管藏在什么地方，他们一定是存在的。
这三千人，一定要计算在内，这可能也是他们之所以敢造反的底牌之一。
除了兵力之外，对方将领，项羽自不必多言。
这个号称天下武将不过齐肩的第一猛人，这个时代，也只有赵彻能压他一头。
除此之外，龙且，恒楚，也是历史名将。
赵彻自己是深有体会的，这些能在历史留名的人物。
基本上来说，就没有一个是能简单对付的家伙。
而对上他们的将领，自己这边，也不太好选择。
还好的是，出发之前，他就已经预料过这里的状况。
一些秘密的人员，如今也还不是现身的时候。
项氏一族想要出奇制胜，攻赵彻不备，而赵彻，何尝不是作此打算。
而且，赵彻是非常清楚，项氏一族最终的决策，就是造反。
而项氏一族，可未必能知道，赵彻的打算。
项梁回去之后，确实也是没有能够想清楚。
为何赵彻，一定要对项氏一族赶尽杀绝。
一旦有了这个念头，项梁的考量也陷入了泥淖。
他认为，赵彻就是要针对项氏一族，所以思考的方向，也渐行渐远。
他就没有考虑过，赵彻要灭的，不是项氏一族。
只是项氏一族，刚好在这里而已，他也不会再去想。
赵彻在郡守府的举动，不是要为难项氏一族，而只是要逼他们造反而已。
项梁如今一门心思想的，只是项氏一族不能灭，只想最坏的结果。
而之前所拟定，造反之外的策略，已经完全舍弃。
飞速中文网（m.feixs.com）



第六十三章 这是一次对扶苏的考核！
赵彻！
毕竟才三岁半，且先不说其身份到底是不是始皇帝的私生子，这件事是不是自己吓自己！
就是其势力，其实也无法引得胡亥等人的过度重视！
抛开始皇帝的宠爱不谈，赵彻能够谈得上的势力也仅仅只有王家罢了！
王翦贵为大秦唯一的彻候，立下赫赫战功！
可是那又如何？
李斯也是大秦的左丞相，大秦开天下先河的实际执行者！
改秦法，修秦律，订秦字！
更不用提李斯背后的法家势力！
带上这些，李斯怎么也能够跟王翦来一个五五开！
胡亥李斯赵高三人纠结的是赵彻夺去了始皇帝的宠爱，而不是担心赵彻现在有什么威胁！
三人都心知肚明，胡亥能有今天这一切，都是始皇帝一个念头带来的！
他们真正意义上的头号敌人，有且只有扶苏一人！
扶苏的势力如何？
……
从学法上来说，淳于越为当今儒家之领军人物，在学术地位上和李斯分毫不差！
孟西白三姓随便伶出来一个都不比扶苏差！
更不用提扶苏背后的鹰犬蒙家！
更遑论扶苏为人仁厚，积威已久，门生无数！
秦朝尚未经过兵荒马乱的五代十国，也没有经过李世民杀兄宰弟逼父退位！
所以这个时代，并没有所谓的父子大防！
而恰好始皇帝又不是心胸狭窄之人，所以从一开始对扶苏就放权极甚！
彼时政事皆由扶苏过目，始皇帝还亲自指点！
朝堂上，扶苏是有实权的！
甚至能跟李斯当场开干，李斯改秦法，扶苏更是修订了多条律法！
军事上，始皇帝也没有排斥扶苏！
蒙家以及孟西白三氏对扶苏的亲近都是始皇帝的刻意放纵！
防备？
始皇帝根本不需要所谓的防备！30
因为彼时的扶苏就是众望所归的继承人！
性格仁厚，但却不失凌厉！
朝堂上下对扶苏也算是心服口服！
当时朝堂上下只有两种人，一种是扶苏的党羽，一种是干脆办事的！
其余十七个兄弟，在扶苏面前可以说是一个能打的都没有！
胡亥的人生转机是扶苏自己亲手作死亲手造成的！
当然其中也有一部分原因是扶苏势力太大，底下人心思不纯！
但扶苏的压迫感依旧还在！
甚至李斯可以肯定一件事，扶苏只要低头，胡亥的一切都将化为乌有！
胡亥在扶苏面前没有一丝一毫的竞争力！一丝一毫都没有！
是的……胡亥仅仅是一个用来刺激扶苏的工具人罢了！
所以一开始李斯哪怕成为胡亥的老师，也不乐意为胡亥出谋划策。
因为扶苏只要低头胡亥就会输的一塌糊涂，除非扶苏死不低头！
后来李斯才发现，扶苏那是真他娘的死不低头！
再加上扶苏被赶出咸阳，随着离开的时间越来越久，胡亥的依附者越来越多，胡亥好像还真有了那么一点竞争力！
这个时候李斯才开始帮助胡亥！
而如今！
那个充满压迫感的大哥！要回来了！
相比较于赵彻给他带来的那一点点危机感，扶苏的归来对于胡亥来说才是真正的头等大事！
他已经生活在大哥的阴影之下太久，在此之前他甚至不敢有任何其他心思！
始皇帝一念之间，胡亥成为了刺激大哥的工具人，可是也让胡亥尝到了甜头，拥有了野心！
在扶苏离开的这段日子里，胡亥的野心如同野草一般疯狂生长！
从大哥刚刚离开咸阳时的恭谨谨慎！
到后来逐渐的放飞自我！
甚至直到后来认为自己才是天命所归！
直到现在，扶苏要回来了，胡亥慌了！
人的改变是有过程的，倘若没有始皇帝的故意为之，胡亥大约还生活在扶苏的阴影之下，只想当一个胸无大志的咸鱼！
可是扶苏离开以后，在赵高，李斯的帮助下，胡亥尝到了权力的滋味！
尝到了大哥的感觉！
他再也舍不得放手！
倘若没有赵彻的出现，胡亥的美梦将做很久！
因为赵彻，始皇帝对扶苏的怨气并没有积压太深！
所以才会愿意召扶苏归来！
“为之奈何！二位老师！为之奈何！”胡亥看起来多少有些慌乱无措！
他此刻就像一个窃取大哥果实的小偷，面对真正主人归来的时候，满是慌乱和无所适从！
“消息当真？”赵高皱眉看向李斯！
李斯点了点头！
“不会有假，陛下已经拟制，不日就会发出！”李斯低声道！
赵高沉默了……
如果是这样的话，那扶苏真的要回来了！
不管扶苏是回咸阳逛一圈就滚回陇西，还是留在咸阳，都不是一件好消息！
“遣散门客吧……”赵高看向胡亥！
“日后公子一应所用，理应从简！”赵高已经不指望胡亥能够痛定思痛痛改前非！
但是面对扶苏的归来，虽然没有能力抵抗，但终归是要做些什么的！
很显然，想和扶苏掰腕子那是不可能的！
唯一胜出的办法就是等待扶苏自己作死！
但在此之前，胡亥也要做一些事情，最起码让自己看着像样一点！
既然始皇帝已经让胡亥入局，那如果事不可为，胡亥终究还是有机会的！
但这个机会又不是非扶苏或者胡亥不可！
起码得表现的像点样子！
李斯拍了拍胡亥道：“莫妄言，莫妄动！”
本来准备转身离去，可是看着胡亥担心的神色叹了一口气。
“放心吧！长公子归来没这么简单，他在陇西的职务还没有卸任，想留在咸阳并不容易！”
“而且长公子手底下势力众多，心思不一……看似庞大，想要拧成一股绳又难，一不留神就要被六国余孽得逞，陛下容不得这样的事情发生！”
扶苏势力大是很大，但是并不意味着扶苏就稳操胜券！
如果没猜错，这次召扶苏归咸阳，或许是对扶苏的一次考核！
而扶苏考核的难度，可比胡亥要难得太多了！
……
而另一边……
王府！
校场之中！
王离穿着骑射服骑乘于马背之上！
一手持弓一手搭箭！
飞马疾驰，王离挽弓搭箭！
咻！
箭矢脱手而出，稳稳命中到草人之上！
“彩！”
一旁的侍卫下人拍手欢呼！
嗯……这个时代的喝彩真的是字面意思，就是一大群人一起喊彩！
王离丢下弓箭扔给一旁的下人，然后翻身下马一溜烟小跑来到赵彻面前！
“小稚奴！我能在马背上开弓射箭了！”王离脸上带着得意洋洋的表情，就差说一句你们快来夸我了！
其实马背上挽弓搭箭确实不是一件简单的事情！
马鞍和马镫是全套马具中继马嚼和缰绳之后最重要的发明。
在没有鞍镫的时代，人们需要骑跨于裸马的背上，仅靠抓住缰绳或马鬃并用腿夹紧马腹使自己在马匹飞驰的时候不致摔落。
但这种方式是很不可靠的，首先是长时间骑马容易疲劳，同时在奔跑的马背上也难以有效地使用弓箭。
而在近战中，骑手无法随心所欲地使用刀剑和长矛，劈砍或刺杀落空、双方兵刃的撞击等都随时会令骑手从马上滑下。
因此在这个时代，骑兵除了速度于机动性比较占优以外，其战斗力是不如步兵的！
而诸夏这边还好！
因为游牧民族的存在和竞争，所以对于骑兵的训练诸夏没有放松！
而至于亚历山大时期的骑兵，骑兵在到达目的地后，往往下马作为步兵投入战场！
亚历山大时期的马其顿骑兵就是例子！
马背之上挽弓搭箭，那几乎没训练个七八年是不可能拥有的技能！
但是高桥马鞍和马蹬完美的解决了这些问题！
王离并不精湛的骑术依靠着高桥马鞍和马蹬，已经能够在马背之上挽弓搭箭！
而且命中率还不错！
这是寻常骑兵训练许久的成果，王离兴奋其实十分正常！
“还不是小稚奴弄出来的！”王嫣丝毫没有给老哥捧场的意思。
王嫣心思伶俐，清楚自家老哥是个什么水平，骑术只能算是一般，现在能在马背上挽弓搭箭，完全是小稚奴弄出来的马蹬马鞍的效果！
被自家妹子打脸，王离倒也不生气！
反而是笑嘻嘻的凑到赵彻身边道理：“小稚奴，你弄出来的东西真好，送给我，我回头给你找一匹你骑的上的小马！”
赵彻翻了个白眼……
这马蹬马鞍完全是匠人们比照着这匹马的身材定制的！
属于是纯手工定制了！
这不给王离自己也用不上！
没办法，这匹骏马太高了，赵彻看的眼热，也确实想骑……
可惜……就好像那小泰迪看上了大藏獒，干着急够不着！
得到了赵彻的赠送，王离十分开心！一边嚷嚷着要给赵彻找小马，一边又舍不得离去！
马背上疾驰的感觉对于少年人的诱惑太大了！
更何况王离的这匹马还是极品大洋马！
西域那边弄过来的大宛良马，整个大秦都没多少，一匹马都可谓是价值千金！
王离一边绕着大洋马打转，一边念叨着给赵彻找小马……
“算了算了，你先骑过瘾了再说……”赵彻示意王离继续……
王离喜笑颜开，翻身上马！
“小稚奴，你放心，我一定给你找一匹好马！”王离美滋滋的骑上马背！
有了马蹬和马鞍，身体的稳固性和平衡能力大幅度提高！
所以以前一些敢想不敢做的骚操作王离也敢尝试了！
双脚踩着马蹬，身形辗转腾挪，弄熟悉了，王离竟然还来了一个单边桥！
要不说王离多少还是有点天赋的！
虽然学习不咋样，但是战场上的东西学习速度还是不错的！
要不然以王翦的脾气怎么可能容得下王离胡闹！
这小子的骑术哪怕没有马蹬马鞍，在同龄人中也绝对属于首屈一指的那一个档次！
王离还在马657背上疯玩，时不时整点骚操作，速度也越来越快，还能够弯弓搭箭，玩的十分爽快！
赵彻和王嫣则在一边看着！
王离秀得飞起，没事还能来个刹车急停！
却浑然不知，校场门口，一个须发皆白的身影正在凝视！
王翦才从李信家里回来，结果本该在那里补习功课的王离消失的无影无踪！
一问才知道王离带着赵彻王嫣去了校场！
很显然，功课还没有弄完！
王翦虽然对于王离功课上要求不高，但是也不可能太过于忽视！
王家靠军队起家不假，那你他娘的也得把字都认全！
王离这货现在识文断句都费劲，自己独立看个兵书那是连蒙带猜！
没办法，王翦也只能狠抓孙子的教育！
结果自己一转眼才出去，王离这小子就飞到了校场！
本来王翦已经打算直接把王离从马背上薅下来了！
可是进入校场却让他看到了不可思议的一幕！
只见王离在骏马背上辗转腾挪，时而来个单边桥，时而藏身马腹，还能够挽弓搭箭！
甚至还有一些完全没见过的骚动作！
是的，因为有了马蹬马鞍的原因，以往很多在马背上无法做出来的动作都能够做出来了！
说有了马蹬在马背上如履平地有些扯淡了，但是可以说活动空间和灵活性提高了不止一倍！
这一下子就给王翦看迷糊了！
自己家的孙子自己家知道！
王离骑乘的天赋是不错，小小年纪已经能够御马疾驰！
同龄人中绝对是首屈一指！
但是……
没离谱到这个地步啊！
别的不说，光是在马背上挽弓搭箭，疾驰射击，且不影响平衡，没个七八年都练不出来！
王离现在不仅疾驰劲射，一会一个骚动做更是如履平地！
便是曾经名满天下的骑手，王翦都没见过这么夸张！
远处疯玩的王离陡然间注意到王翦的身影，当即拍马疾驰！
“阿耶！你看！我能在马背上挽弓搭箭了！”
说罢，在疾驰之间，箭矢出手，假人身上多了一根箭矢！
赵彻点了点头！
王离这一手箭法还是有说法的，属实不错！
回头可以让这憨批教一下自己！
赵彻有【神力】天赋，挽弓搭箭不再话下！
未来说不定能开他娘个九石强弓，人形巴雷特可太香了！
一箭过去，八百里开外取汝狗头，想想就带感！
飞速中文网（m.feixs.com）



第三十八章 三朝元老！
如今始皇帝看赵彻那是越看越喜欢，咋看咋耐看！
这孙子，打着灯笼都找不到！
有孝心，又听话，又聪明！
这才三岁，就已经可以背诵诗经三十多首！
而秦字基本上在始皇帝的随缘教导大法之下也已经几乎认识完全……
得亏赵彻的脑子里是一个成年人的灵魂，始皇帝教东西那是真的随缘，好歹也是赵彻脑子活泛……
众所周知，并不是有文化的人就能当老师的……
好在赵彻没让始皇帝体会到后世家长辅导熊孩子的崩溃瞬间，相反因为赵彻的主动学习以及学习速度，始皇帝反而很享受这一过程！
教一遍就记住了，哪个老师不喜欢这样的学生？
若是换成一个正常的三岁孩童，哪怕是稍微聪明一些的，恐怕始皇帝也早就撂挑子不干了！
别的不说，光赵彻看在眼里的！
王离的母亲以及王离爷爷王翦，为了教导王离那叫一个鸡飞狗跳！
一天三顿小皮鞭，而赵彻也成了王离的对比对象……
赵彻三岁已经几乎认全秦字，诵读诗经了！
王离背个诗都还磕磕巴巴，唯一好的一点就是学习兵法尚还可以，这也是王翦没有被气出来毛病的主要原因！
始皇帝在教导赵彻的过程中，或许是因为赵彻的聪慧，让始皇帝误解了自己的教学水平！
某日心血来潮给王离以及王嫣二人一块上课……
然后就没有然后了……
还是自家乖孙香……
倒是王离回家挨了一顿小皮鞭！
始皇帝亲自教导，多大的殊荣，结果这榆木疙瘩成功熄灭了始皇帝好为人师之心……
但强求的终究强求不来，修理了一顿王翦也只能感慨一句儿孙自有儿孙福！
“陛下……彻候来了！”
始皇帝还在揉捏赵彻肉肉的脸蛋，黔的声音在外面响起！
搜身这个程序一般不会太久，而且也没人会故意在这个环节卡王翦，走个程序罢了！
所以赵彻前脚刚到没一会，王翦王离等人就已经到了！
政哥闻言，直接一把抱起赵彻起身！
出了屋子，只见王翦王离王嫣三人已经等候在外面！
至于王离的母亲已经被带去后宫，作为臣子女眷，他是不能跟始皇帝这边坐一桌的。
如果较真点来说王离王嫣赵彻三人也不能跟始皇帝坐一桌！
他们的归宿应该是后宫，跟着王离的母亲扎进女人堆……
但很显然，始皇帝乐意，所以赵彻并没有这个机会。
“见过陛下！”王翦王离王嫣三人一同躬身行礼！
始皇帝摆了摆手。
“今日私宴，不必执君臣之礼！不然就显得生分了！”
马上腊祭就要到了，政哥纯粹就是想跟自家孙儿过个节！
至于君君臣臣的，在这种场合政哥当然不喜欢，太过于拘礼了！
而且王翦三朝元老的身份也决定了王翦可以在政哥身边更加随和一些！
“你也一块吧！”始皇帝笑着指了一下黔！
黔笑了一下行礼谢过，但是却没有应声答应！
黔中车府令干了几十年了将近，尽忠职守早已经刻进了他的骨子里，哪怕年近八十，也不敢有一丝一毫逾越！
“你啊你！”始皇帝笑着摇了摇头！
其实中车府令这种近臣，一般来说都是一个皇帝换一个的！
但黔有点例外！
在始皇帝爷爷期间他就比较尽忠职守！
到了始皇帝父亲期间，刚刚没登基几年，还没来得及换身边近臣，结果就嗝屁了！
而到了始皇帝呢，彼时始皇帝年幼，大权被权臣吕不韦以及赵姬拿捏手中，黔就这样莫名其妙当了三朝中车府令！
黔确实尽忠职守，在政哥没有得到权力之前，依旧兢兢业业的侍奉政哥，不敢有一丝一毫怠慢逾越！
所以后来政哥夺权以后，也没有怠慢黔这个三朝元老！
而黔更没有自视功劳，倚老卖老，欺上媚下！
结果这中车府令就没换，相反政哥很适应黔在身边的感觉！
结果到了后来，黔年纪大了，又生了病，害怕没人伺候始皇帝，就主动辞官了，始皇帝考虑到黔已经七十岁了，就放黔回家了！
到了今年，黔身体依旧硬朗，赵高毒丹一事中车府令空了出来！
黔再次被始皇帝启用！
虽然人老，但依旧是熟悉的感觉，始皇帝待黔，也远非寻常臣子能比其中感情！
“侍奉周围吧！”始皇帝笑了一下！
黔这才答应下来！
始皇帝这才抱起来赵彻，在黔的带领下。
王翦，王离，王嫣，赵彻以及始皇帝，朝着偏殿而去……
赵彻看着前面须发皆白的黔，胸口浮起几分认可！
这样的人，无论在那个时代任何时候，都足够让人尊重！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第六十九章 孩子啊，大秦的未来要交给你啊！
细说起来，始皇帝自问对赵彻的管理其实是比较严格的！
每天一上午都要泡在皇宫里面跟着自己识文断字看奏折！
相比较于其他三岁多的小孩子，赵彻的生活更多的是学习！
如今更是一天安排的满满当当的，又要学习奏折，又要学习兵法！
赵彻太聪明了，聪明的总让始皇帝认为他应该学习更多东西才能够不辜负天赋！
始皇帝其实对于这次扶苏回来是不抱有太大希望的，从某种方面来说，这次让扶苏回来更多的是缓和一下父子关系！
而作为被始皇帝视为继承人的赵彻，承载了始皇帝太多希望，赵彻太乖巧了，也太听话了，这总让始皇帝有一种赵彻不是三岁小孩的错觉！
可是偶尔想来，一个小孩子的童年并不应该如此！
始皇帝给赵彻这个虎符就是这个道理！
虽然让赵彻去下邺玩是带有目的性的，但是对于赵彻而言，这何尝又不是难得的放松？
回想起来自己在赵彻为质的生活，固然东躲西藏，但是童趣却不缺少，自己少年时的伙伴一样有很多！
这个虎符，更多的是相当于送给赵彻的一个小玩具！
骠骑将军！
其实大秦没有这个将军！
概因为骠骑二自，取丰满有力之意，纯粹可以看成对小孩子的美好期待！
赵彻下邺的小伙伴，将会是赵彻未来真正意义的左膀右臂和死忠！
没有办法，赵彻年龄太小了！
就算真的伶出来参与储君之争，朝堂上那些人谁能够真心实意的支持赵彻？
主弱臣强从来都是不可靠的，始皇帝希望赵彻有自己可以放心依靠的力量！
蒙家乃至于孟西白三氏固然可信！
可是扶苏不止赵彻这一个儿子！
赵彻连嫡长子都算不上，蒙家还好，虽然传承够久，但是人丁不多，始皇帝足够信任！
未来蒙家可以支持赵彻！
孟西白三氏呢？
倒不是说孟西白三氏不够忠心，哪怕扶苏出局，继承人从孙子辈选，可供选择的也选不止赵彻一个人罢了！
至于李斯赵高之流就更不用多说！
不同于扶苏的天然继承人的身份，赵彻的依靠真的太少太少了！
能够和赵彻一块并肩作战的人更是少之又少！
未来赵彻可以信任的人更少！
算得上的，目前也只有王离和来自下邺的那群小伙伴！
始皇帝内心心思很多，但是更多的还是对自己孙子的弥补！
他当然不能放任赵彻，随着赵彻天赋的展现，赵彻注定要承担的更多！
欲戴王冠必承其重！
但小孩子的某些童趣，始皇帝偶尔也能满足！
“从今以后，小稚奴可是大秦的骠骑将军了！”始皇帝此刻放平心态，将小稚奴真正的当成一个小孩子来看待！
“骠骑将军？”赵彻接过虎符脸上露出几分疑惑！
赵彻确实很疑惑！
按道理来说，大秦不应该有骠骑将军这个职位！
骠骑将军这个职位乃是汉武帝为霍去病单独设置的！
霍去病在少年时期就是骠骑将军，只不过彼时骠骑将军的品级很低，可以当成一种汉武帝对霍去病表示喜爱的形势！
后来霍去病一路军功晋升，汉武帝对霍去病的将军名号并未更改，随着霍去病一路屡立战功，骠骑将军的职位水涨船高！
从最开始儿戏一般哄小孩开心的玩具，直到位比三公！
赵彻当然知道始皇帝现在赐给自己的虎符就是一个玩具，始皇帝再怎么犯傻也不能让三岁多的小孩领兵！
但是骠骑将军这个名号让赵彻忍不住沉思！
这种跨越百年莫名其妙的巧合，竟让赵彻生出来一种莫名其妙的感觉！
此刻的他和始皇帝，好像宛若霍去病之于汉武帝！
二者都被寄于了美好的期盼。甚至连这个礼物都一模一样！
“那我可以领兵么？我是不是有俸禄了？”赵彻咧开嘴笑了！
真男人，没有哪一个不向往霍去病的封狼居胥！
赵彻一直以霍去病督促自己，并且视之为目标，当这一刻历史重合，赵彻怎么可能不高兴！
“当然可以领兵！下邺的孩子都是你的兵，俸禄也有，一年金一石！你的兵俸禄也和将士同等！不仅如此，朕还给你们每人配弓箭劲驽铠甲！”始皇帝看着赵彻开心的笑容也笑了起来！
始皇帝和赵彻相处这么久，还头一次见赵彻笑得这么开心！
内心开心的同时，也带着几分对赵彻的怜悯！
赵彻身上要背负的东西太多了，所以仅仅是简单的馈赠居然让赵彻如此开心！
赵彻闻言大喜！
同等待遇！真的是同等待遇！
霍去病当年就是如此！
在御林军的后代中，霍去病一直是其中佼佼者！
被汉武帝定为骠骑将军以后，不仅有俸禄，他手底下那群小伙伴也是人人都有俸禄铠甲武器，从小和霍去病一块训练游猎！
正规编制，一群小孩子的正规编制！
而如今的赵彻，也同样如此！
下邺的那群小伙伴，虽然不够当兵的年纪，但是因为赵彻的原因，他们将有正规编制！
赵彻可以随意凭借骠骑将军的虎符随意指挥训练！
换句话说，从今往后，他们就是和自己一块长大的兵！
从这个时候开始，他们身上将会刻上赵彻的符号！
一块成长的十几年后，他们将会成为赵彻的左膀右臂，赴汤蹈火在所不辞！
事实上，始皇帝正是这个想法！
下邺这群老卒的功劳是永远无法抹杀的，这群小孩子看似年幼，未来成长起来只要进入军中，就天然是一股强大的政治力量！
这群老卒用一辈子家产换来的远不仅仅是荣誉这么简单，政治意义上来说，他们为国如此，只要不是造反，是没有人敢在法理上为难他们的后代的！
是的！
始皇帝就是要让这群继承了这上万老卒遗泽的小屁孩成为赵彻最大的依靠！
王离可以成长为赵彻的上将军！
但是王离一个人能干什么？
而这群老卒的后代足足一两千！
这群，才是未来赵彻开天辟地的中流砥柱！
赵彻攥紧虎符！
原来！自己的人生已经距离霍去病如此之近！
上辈子，他只是一个平凡的不能再平凡的人！
他小心翼翼，甚至于弄个曲辕犁，弄个马蹬都要合情合理！
他不敢如同网文小说主角一般屌炸天，他处处谨慎，生怕失了始皇帝的宠爱！
这一次，赵彻感受到始皇帝对自己沉重的期待！
尽管他一直以霍去病为目标，但是当他接过虎符这一刻赵彻就明白了！
他必须成长为大秦的冠军侯！
这期盼太沉重了！
三年！
三年的时间，尽管小心翼翼，但是赵彻内心深处已经将始皇帝看成了自己的长辈！
尽管这是赵彻有意为之，但是感情是不会骗人的！
如今始皇帝牵着一个小鬼的说，开着玩笑说！
孩子！大秦的未来可要交给你了！
这一刻，赵彻的内心是难以言喻的！
“我可以亲自挑选战马么！”
赵彻抬头看着始皇帝！
始皇帝点了点头！
“好！且去下邺跟你的朋友分享吧，过几天，朕亲自带你去挑选战马！”始皇帝揉了揉赵彻的头！
看着赵彻此刻纯粹的开心，始皇帝也很开心！
得到始皇帝的允诺，赵彻没有任何时候是如同此刻这么开心！他需要尽快的分享这次的喜悦，给王离，给王嫣，给王翦，给胜，给下邺那群小伙伴！
这一次，赵彻真的开心的像个孩子！
……
而另一边，胡亥的府邸之上！
随着始皇帝发出召扶苏归咸阳的诏书，扶苏从陇西归来已成定局！
胡亥最后的一丝幻想也已经被打破！
曾经被扶苏欧巴支配的恐惧再次笼罩了胡亥！
人得到后就会害怕失去，胡亥也是如此！
倘若扶苏没有出事，胡亥大概一辈子没有雄心壮志，如今野心已经打开，再想收回就难！
不过逆风的胡亥智商再次上线！
他在痛定思痛以后驱散了自己的宾客，并且撤去了华丽的装扮，每日用功，大门不出，二门不迈！
生活也俭朴了起来！
是作秀，也是真的想奋起！
扶苏即将归来，胡亥的智商再次占领了高地！
胡亥开始渴望真正的仁人志士，而不在满足于吹捧，希望可以打破局面！
他深刻的接受了李斯的建议，并且全盘照做！
说实话，现在胡亥想和扶苏争还是不堪一击的！
只要扶苏低头，胡亥的一切都会轰然倒塌！
李斯胡亥赵高三人都明白这个道理！
但是在这种局面下，胡亥反而清醒了！
正如李斯所说，在这种情况下只要不出局就是一种胜利，想要获得优势就太过于想太多了。
只要不出局！
那么始皇帝就会知道，自己还有那么一个儿子！
自己只要还保留竞争力，那么自己就有机会！
争一时之胜负是不可取的！
扶苏这次归来必将造成咸阳的震动，想要在扶苏风头正盛之时打败扶苏不可能！
是的！
无论是胡亥还是李斯还是赵高，都只能等待扶苏犯错！
“公子不必多虑，长公子势力虽广，其心却不齐！六国余孽等了这么久，总会趁着机会推长公子一把！”赵高嗤笑了一下！
倘若六国余孽和儒家有脑子的话，绝不会推波助澜！
因为扶苏还不是皇帝，只要等扶苏当了皇帝，他们有的是时间实行分封制！
但是很显然，这群人是没脑子的！
或者说这群人有的人等不下去！
对于六国余孽来说，一天不能恢复贵族的身份他们就艰难刻苦一天！
对于如同淳于越这般的大儒……七老八十了，有生之年能否看到扶苏登基都是很大的问题！
众多现实因素让他们不可能选择最优的解决方案！
他们在各种各样的条件驱使下，只会推波助澜的让扶苏去硬碰硬！
他们……不像蒙家，不像孟西白三氏，他们是等不起的！
儒家想要获得和法家一样的学术地位，想要如法家一样辉煌！
六国余孽想要恢复贵族身份，想要拿回被没收的土地房屋！
扶苏自己本人也早就被蛊惑心智！
在这种情况下，蒙家和孟西白三氏就算看得清楚，但真的能劝得住扶苏么？
赵高持否定态度！
扶苏很有可能会认为自己才是众望所归，更加坚信自己的选择才是正确的！
说实话，分封制和郡县制哪个更加正确现在真的没有定论！
分封制持续了千年了，这是历史证明的！
而郡县制开天下之先和，能不能有一百年都不好说！
这种情况下，哪怕始皇帝都不敢断定郡县制是最优解，包括始皇帝自己都是摸着石头过河！
但是哪个正确重要么？
政治上从不认同所谓的真理，政治上只有政治正确这个说法！
而大秦的政治正确，就是郡县制！
扶苏所坚持认为的真理，就是在挑战始皇帝的权威！
扶苏若是皇帝，他坚持什么主张都没错，但他不是皇帝！
“孤知道，孤要如勾践一般卧薪尝胆，广聚英才！左相之言振聋发聩，直到今日我才发觉，孤所谓门客，不过就食之人，虽千百人，却英才难觅！”
不得不说，扶苏给胡亥带来的心理阴影还是太大了，以至于胡亥都学会了反思！
赵高很满意胡亥的改变，但是这种改变能持续多久赵高是存疑的！
但是著名哲学家虚空掠夺者卡兹克曾经说过，改变，就是好事！
勾践卧薪尝胆以后还放浪形骸了呢，只要能够胜出，胡亥爱怎么造作那是胡亥的事！
赵高想要的只有权力！
“说起来英才，御马苑却是有一个英才，其名唤章邯，其人忠厚而不忘恩，我已施以打压……待来日公子有空，去御马苑一趟，只需要稍加恩惠！此人即可为公子所用！”赵高笑了一下！
胡亥点了点头。
“再说罢……”
一个还在养马的仆人，对破局没有什么帮助，胡亥并不是特别急切！
赵高苦笑了一下……
胡亥的性情从来如此，本身就拥有很大的劣势因素！
危机当头知道寻求改变了，可是星星点点的好处又看不上厕。
不过无妨，适度打压章邯也只是赵高的随手施为！
左右章邯都是在御马苑，胡亥什么时候想去都可以！
倒不是赵高没想过收为己用，但他是近臣，近臣干这种事情犯忌讳！
赵高在始皇帝身边多年，哪怕是服侍胡亥，心里也是带着谨慎的！
他知道如何获取人的信任！
胡亥，无论奋起与否，都始终在赵高的掌握之中！
（今天打赏有点多，大伙不要打赏了，真的，订阅就是最大的支持，打赏太破费了各位兄弟们。作者实在受之有愧。
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百零九章 始皇帝的愤怒！
“臣该教的已经教过了，剩下的东西只有李信能教他！”王翦平静的说道。
“彻儿需要他教么？一个败军之将！”始皇帝如今年逾五十，本是该心性更加沉稳，可是提起来李信还是破了防。
“朕不需要他教导彻儿！顿若，把彻儿带回来。”始皇帝挥手。
“陛下……”王翦张了张嘴沉默片刻。
“您既然有意让小稚奴经营匈奴，那李信是最适合教导小稚奴的人，没有之一。”王翦劝到。
“不需要他教！”始皇帝的目光冷冷的看向顿若！
顿若也不敢再犹豫，赶紧躬身领命。
“臣这一身本领，不适合陇西……陛下！”王翦看着始皇帝。
“李信已经对我托付后事，陛下心里还生着气么？”王翦看着始皇帝开口道。
始皇帝愣了一下，脸上的阴沉不减，但是却摆了摆手示意顿若停下。
“什么托付后事？”始皇帝皱眉看向王翦。
“老臣答应李信，日后王家照料他的后代，李信才答应教导小稚奴的。”王翦沉默片刻。
……
其实李信……早就想要以死谢罪了。
是始皇帝一直不准，始皇帝在李信自裁的时候亲自一脚把李信踹翻在地。
后来李信勉着劲又打了两仗，可是再没了心气，二十万秦军的罪孽他无时无刻不背在身上！
若不是李信的孩子，李信早就自裁谢罪了。
但是失去了锐气的李信宛若提线木偶，始皇帝好说歹说都没有用，一怒之下撤了李信的所有官职。
但是曾经被李信得罪过的人不会放过李信……
之所以拖到现在，李信多半也是心中挂念着孩子。
正因为如此，当王翦说出王家可以代为照料李信的儿子李超的时候，李信才会果断同意教导赵彻。
因为李信等这一刻太久了！
他树敌太多，死了以后别人不会放过他的儿子！
唯一能够保得住他儿子的除了始皇帝就只有王翦了。
所以面对王翦开出来的条件，李信很难拒绝。
因为，他早就想偿还背负的二十万秦军生命的罪孽了。
王翦清楚李信的想法，也知道李信的煎熬，所以才借机让李信了却心事。
但是毫无疑问，王翦的擅作主张，让始皇帝略微有些不喜。
“只此一次！”始皇帝伸出手指！
王翦点了点头没有再多嘴说话。
到了他这个年纪，多活一天赚一天，虽然明哲保身是王翦为人处世的态度，但是赵彻也是王翦看着长大的。
所以王翦才不惜冒着惹始皇帝生气的可能来成全赵彻的天赋。
自己能够交给赵彻的王翦不会藏私，但是王翦清楚，赵彻的成长空间更加广阔。
更不用说赵彻天生神力出众，年仅九岁已经可开三石强弓。
这是王翦都做不到的事情，王翦现在极度怀疑自己已经多半打不过赵彻这个小家伙。
大秦不推崇勇战，不号召将领亲临前线。
李信是唯一一个例外！
在李信身上，赵彻可以学到很多王翦没有办法教导的东西。
所以，王翦才会贸然行事。
他清楚始皇帝的性格，始皇帝对李信可谓是深恶痛绝。
经历过那次事件以后，便是提一句李信都能让始皇帝黑脸，想要开口让李信教导赵彻，始皇帝是万万不可能开口答应。
王翦也没办法，只能先斩后奏。
始皇帝看着王翦，沉默了半天才开口：“老将军今年七十几了？”
“七十有四了……”王翦眼中带着唏嘘。
“嗯……”始皇帝点了点头，没有再说话带着顿若离开。
甚至连看一眼自家孙媳妇都没有再看的想法。
本来兴致勃勃的出宫寻思看看自家乖孙和孙媳妇，可是却着实扫了兴致，只能离去。
王翦的先斩后奏也让始皇帝有些不爽，总之始皇帝现在心情烦闷，已经不想再待下去。
“阿耶……你惹陛下生气了？”王嫣小心翼翼的拉了拉王翦的衣服。
王嫣作为始皇帝钦定的孙媳妇，再加上始皇帝确实对王嫣比较满意，所以对王嫣向来都是比较慈爱。
今天这还是王嫣头一次见始皇帝黑着脸，着实让人大气都不敢出。
“唉……”王翦只是揉了揉王嫣的脑袋，深深地叹了一口气。
若是再年轻个十岁，王翦是断然不会干这种事情。
若是没有真正的把赵彻当成家人，当成亲孙子，王翦也断然不会干这种事情。
上了年纪，除了后辈，还有什么是值得牵挂的？
……
而另一边，赵彻也叩响了李信府邸的大门。
片刻……
吱吱呀呀的声音传来！
衣冠整齐的李信推开大门。
赵彻这个时候注意到，李信的头发已经整理过了，胡须也经过修整。衣服也是换的干净衣服，虽然看起来有点颜色暗淡，但是却整整齐齐。
再看眼睛，已无昨日初见之混沌。
身体高壮而结实，虎口指节的老茧依旧未褪。
今日李信和昨日李信分明是一个人，却给了赵彻两个感觉。
如果说昨日之李信如同病猫，今日之李信就如同下山猛虎。
“进来罢……”李信只是淡漠的撇了一眼赵彻挥手示意赵彻跟上。
院子当中，一个案几，两处蒲团！
“坐。”李信对着赵彻点了点头。
赵彻躬身行礼以后跪坐下来。
李信也没有还礼，安身坐下以后看着赵彻沉吟了许久。
“多大了？”李信问到。
“九岁。”
……
气氛伴随着赵彻的回答当场尬住，李信差点没憋住。
“九岁？”李信眉毛微微挑动。
“……长的快，确实是九岁。”赵彻无奈。
如今随着身高的猛蹿，赵彻的年纪经常被不认识的人错认。
这个时代平均身高有点低，身高七尺已经是壮年男子的正常身高了，便是赵彻面相稚嫩，也最多认为赵彻十三四岁，断然不会想到赵彻才年仅九岁。
“嗯……学过兵法？”李信略过了这个话题。
“学过。”赵彻点了点头。
“学的如何？”李信继续问到。
赵彻老老实实的摇了摇头，他还真不清楚自己的水平。
“嗯……学过武艺？”李信继续问到。
“打熬过力气，厮杀手段学了几招。”赵彻开口道。
大秦虽然严令千人将不可亲临前线，但是这个时代的剑法本来就是贵族的必修课。
赵彻确实有学过，只不过真说是战场上的武艺，那倒是没学过。
“兵图推演会么？”李信问到。
赵彻点了点头。
兵图推演，算是一种小游戏，基本上只在兵法世家内部流传。
总之各家有各家的规矩，但是大都大差不差。
算是一种测试战场临机能力的小把戏，也算是一种教学工具。
至于说能不能测量出一个人的真实战争水准，那是不可能的。
战场之上瞬息万变，怎么可能能有那么多规矩给你？
战场的魅力就在于他的不可预知和胜负手的不断转变。
当然，一般来说，兵法的理论学习知识越深，兵图推演的能力也就越强。
“好，我说，你记。”李信点了点头。
“我有五十八城，其七城顺河而建……一城曰鹿，城高三丈……你有七十城……”
李信的嘴巴宛若装了机关枪一样，有条不紊的介绍合城池的详细地势位置，相距多远，兵力如何……
赵彻听的十分头疼，但是又只能一个一个记着。
记倒是能勉强记得住，毕竟经过这么长时间的学习，赵彻的学习能力早就今非昔比。
只是为了快速记忆，赵彻脑子已经乱成一团浆糊，他严重怀疑李信是不是随口编的来逗自己玩的，关键李信说的这些城池地势都是现实中不存在的……而且到现在为止，赵彻还不清楚李信让自己记这些东西有什么鸟用。
“记得住么？”
李信滔滔不绝的地势城池终于说完，
“勉强记住了。”赵彻点了点头，然后脑子里疯狂整理刚刚李信说的一大堆东西。
“好，画出来。”李信点了点头。
“画出来？”赵彻反问……
他记下来就已经足够勉强，但是看着李信的神色，赵彻还是勉强通过记忆，以及李信复述的距离来进行构图，只是实在是一塌糊涂。
“一个合格的将领，本身就是地图。”李信开口。
然后拿起一根木棍，在地面上，在赵彻不可置信的目光之中笔走龙蛇。
不消片刻，两个势力的城池分布，兵力结构，地形特征就被李信一一绘制而出。
“你脑子里的东西应该是这样，明白么？”李信对着赵彻开口说道。
赵彻看李信露这一手属实有点震惊。
这可真是小刀拉屁股，今天开了眼。
不过李信说的确实没错，一个将领脑子里的世界就应该如此，王翦曾经也强调过，但是也没像李信如此变态。
“我刚刚还以为你是随口编的为难我的……”赵彻挠头笑了笑。
李信愣了一下。
“就是随口编的……难道你的敌人会在交战之前就给你堪舆图让你了解清楚所有地形么？”李信开口问到。
赵彻愣了……
“编的？”
随口编的同时，已经直接在脑海里画出来地图了么？
赵彻看着李信眼中满是不可置信。
“不过无妨，多练就行，既然会兵图推演，就以此为兵图，你我对弈！”李信只是摆了摆手。
赵彻点了点头。
然后……不出预料的溃败。
“骑兵怎么能跑这么快的？行军速度不合常理！”
“而且你怎么可能在穿插百里以后还拥有即时战力？”
赵彻嘴里犯着嘀咕……
“因为统帅是我！”李信只是平静的看着赵彻。
“他们都如你一样想，所以都输给了我。”李信眼中的狂傲一闪而逝。
“可是这是兵图推演……”赵彻翻了个白眼。
是，他知道李信搞机动性作战很牛逼，也是这个时代不符合常理的存在。
但是兵图推演是讲规矩的啊！
“战场不像兵图推演一样讲规矩。”李信摇了摇头。
……
赵彻翻了个白眼。
“那我不服，既然你的马可以，那我的马也行，重新来过。”赵彻开口。
李信眼中闪过一丝诧异，他的本意是摸一下赵彻的学习基础，另外给赵彻打好心理准备。
兵图推演，赵彻布置井井有条，可以看得出来，军事基础已经算是运用得当。
但是行棋布阵，颇显稳重，大巧不工，明显是带着王翦的影响的。
但是李信的路子和王翦的路子完全不同，他之所以不按规矩来，只是想让赵彻做好心理准备自己学习的是什么东西。
他在意的倒不是赵彻服气不服气，不过既然赵彻不服气，那就再来一局。
赵彻军事基础虽然足够扎实，但是实事求是的说他才学了两年，哪怕真的按规矩来李信也是可以碾压赵彻的。
更不用提赵彻还打算按照李信的规矩来。
本以为赵彻是一个年少轻狂不服输的少年，准备赶紧把赵彻搞定开始自己的教学……
却没想到……居然真的输给了赵彻。
“你的骑兵明显人数不足！”李信示意准备吃下赵彻的骑兵却被赵彻按住了手。
“这你就不懂了吧？我这是重骑兵！”
“懂什么是重骑兵么？人马俱披甲，铁索连环，冲锋起来，战无不克！你的骑兵冒进，又不以弓箭骚扰，虽是我的三倍，但是抵不住我一波冲锋。”赵彻将李信手底下象征着骑兵的棋子收走。
然后赵彻又不动声色的将一部骑兵移动到李信的后方。
“你的骑兵怎么能跑到这里？”李信挑了挑眉毛。
“这你就不懂了吧，我这一批是轻骑兵，人人只着兵器干粮，一人四马，相互换乘，可以奔袭一天，速度不减。”赵彻笑眯眯的说道。
李信也没有阻止赵彻近乎于赖皮的兵图推演，只是示意赵彻继续。
在一次骑兵对垒中，赵彻又再次捏掉了李信的旗子。
“兵力大约，你这不会又是重骑兵吧？重骑兵行进速度能这么快？”李信反问道。
“那你就又不懂了吧，我这骑兵装有马蹬马鞍，可以在马背上弯弓搭箭，骑马厮杀，打赢了很正常对吧～…”赵彻笑眯眯的说道。
李信愣住，又敏锐的捕捉到了关键点拖。
马蹬！马鞍！
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百九十五章 把扶桑变成大秦的港口！
赵彻对于始皇帝的放权极为感激。
虽说他没有什么事情是需要瞒着始皇帝进行的。
但毕竟不用事事请教，也要简单还多。
这段时间以来，很多人对赵彻的一切行为，也已经有些习惯了。
对于此刻的朝堂形势，也是看的很清楚了。
此刻的朝堂，已经完全是赵彻自己个人秀的地方了。
始皇帝已经几乎不再上朝，所有赵彻的决策，始皇帝也没有否定过一个。
要不是这么多年以来，始皇帝的威信和能为，让所有人都铭记在心中。
说不定朝中的大臣们，都已经要怀疑是不是始皇帝受到了赵彻的威胁。
对于能做出如此决定的始皇帝，赵彻也是打心底里的尊敬和感激。
赵彻如今要做的很多事情，是已经超脱了历史极限的存在。
这个时代的人，即便是超然如始皇帝，也不能理解的事情。
可即便是受限于历史，让始皇帝也不能理解赵彻的很多行为。
但始皇帝的选择，却是毫无保留的全力支持。
要做到这一点，也需要超然的勇气和信念，当然，也是因为对赵彻的无比信任。
赵彻为了回报始皇帝的这一份信任，在做事的时候，也认真和慎重了很多。
赵彻最怕的，是自己做的不够好，会辜负始皇帝对自己的信任。
可既然如今的一切，都有始皇帝背书，那对于赵彻而言，要趁机做的事情也有很多。
于是接下来的时间里，赵彻一如既往坚持自己的观点，做自己的事情。
哪怕此刻朝中不和谐的声音，已经渐渐更多了起来。
三个月的时间里，赵彻多次赐爵给科研局，这让本就不赞成此事的大臣们。
如今对科研局的态度，已经是从一开始的不屑一顾，变成了记恨。
而科研局的人，因为赵彻的撑腰，也是丝毫不把大臣们放在眼中。
越是如此，两边的关系就越是差，只是因为一直有赵彻在中间，所以冲突也不至于会爆发。
这其实赵彻也不觉得很差，对于他而言，科学家就应该这般，不畏惧权贵，也不趋炎附势。
只有这样的科学家们，才能做出科学上的突破。
至于两边会不会爆发最终的冲突，赵彻也并不担心，这冲突，是爆发不起来的。
说到底，两边互相针对，只是因为看不惯而已。
因为赵彻的命令，是科研局的人，不可以干涉任何的政务。
所以其实科研局和大臣们之间，是没有实际上的利益冲突的。
只要没有实际的利益冲突，那两边要有实际的冲突，也是不可能的。
对于大臣们而言，犯不着因为怄气，就去冒风险惹赵彻生气。
所以他们不可能会主动对科研局做的太过火。
而对于科研局的人而言，他们只是不惧大臣们。
他们虽说有可能因为一时之快而想要做点什么，可实际上，他们即便是有爵位的人，也只是有个名头。
他们没有对大臣们做什么的能力。
三个月的时间里，科研局的人一心想要做点成绩出来，给那些大臣们看看。
到底也还是有用的，这三个月的时间里，科研局做出了不少东西。
水车，新型农具，磨坊等等，这些发明的出现，让大秦的农业直接上了一个台阶。
很多农民对这些东西，赞美得不行，对于他们而言，这才是最好的。
这些东西的相继出现，也让朝中的大臣们，对这些工匠，渐渐有了一些改观。
他们也开始认为，这些人虽说出身卑贱，地位也是低下，但做出来的东西，也还是有一定的用出的。
大臣们开始肯定工匠们的地位，而工匠们也醉心于自己的事情，没有过多的空余时间和大臣们胡掐。
之前还势如水火的两批人，此刻到也渐渐停下了干戈。
而此刻，又一个消息，从海军部传来。
第一批出海的海员们，已经回来了，他们在信中声称，发现了扶桑。
赵彻看到这个消息之后，马上就来了精神了。
此事虽说也在他的预料之中，他也早就有打算。
可如今事情到了眼前，他还是忍不住有点激动。
扶桑，小日本。
这个时代没有了徐福东渡，所以可以想象，此刻的扶桑，必然还是以土著为主。
而信中的描述，也让赵彻有点想笑。
因为信中也有对扶桑土著的描写。
大概的意思就是说，相貌普遍较为丑陋，个子普遍矮小如同侏儒。
赵彻笑了，他把早就做好的计划，提上了桌子。
这个时代，就让扶桑，变成大秦的东边港口吧。
只要是个中国人，对于日本人的情感，都是有些许复杂的。
赵彻也不例外，虽说他也知道日本有自己的文化，有自己的信念什么的。
但这都不重要了，现在的赵彻，有能力决定这一个弹丸岛国的命运。
不管后来如何，现在，你还是先别自主，乖乖当大秦的港口吧。
赵彻当即下令，不做交涉，直接攻打扶桑。
既然要打仗，那肯定需要将领。
在这一日的朝堂之上，赵彻提出了要攻打扶桑的想法
“谁能接下这个任务，重重有赏。”
这个时候的扶桑，都是土著，战斗力可以忽略不计。
那个弹丸小国，资源极为缺乏，土地也是极为贫瘠。
而且人数也是稀少，不过几十万人而已，可以为战斗力的人，更是少的可怜。
再说武器装备，和如今大秦的钢铁制式装备相比，他们就像是只穿了一条兜裆布而已。
大秦几名老将，此刻都是互相推诿，他们都认为这是一场没有任何意义和悬念的战争。
带领这样的作战，不能给他们增加什么军功和威望。
这一次的任务也是没有任何的挑战性，就是扶桑所有人都能来战斗，也加起来也不够白起一个坑填的。
不去不去。
这是大家心中的想法，可就算如此，也总归还是要有人去的。
如此一来，大家把目光都集中在了章邯的身上。
章邯一愣，怎么球就踢到了自己这边了。
可看着眼前几人，他苦笑，自己哪有拒绝的余地。
于是章邯“主动”出列。
“末将愿奉命讨贼。”
几人的互动，赵彻也是看在了眼中，此刻看到章邯出列，也明白是怎么回事。
只是对于赵彻来说，谁去都是去，既然是章邯出来了，那要怪，也不能怪我。
于是赵彻当场就任命章邯为这一次东征的元帅，总领楚地兵马，加上海军部的兵马，一同征战扶桑。
这是一场战争，可是在这朝堂之上，竟然是一点紧张的氛围都没有。
似乎没有人觉得这场战争可能会有其他的结果，似乎只是想打，那就去打下来，如此简单。
0.9赵彻也是再次有了实感，这个时代，此刻的大秦，真的是傲视全世界，对谁都是碾压。
至于号称村站的战果扶桑，那也只是他们在那弹丸之地的自娱自乐罢了。
对于大秦来说，如同一只蝼蚁而已，轻易就能碾死。
本来赵彻还想要交代一下的，可是看到眼前的景象，他是彻底打消了这个念头。
几个大佬都懒得出征，让章邯顶上来，这个时候要是赵彻再去叮嘱吩咐章邯。
反而显得是赵彻不信任章邯了。
此事料定也不会有什么别的变故，于是赵彻最终没有去交代，把一切交给章邯得了。
在历史上，章邯被称作大秦最后的裱糊匠，他的能力，也不是盖的。
于是明明是要进行一场战争，可在朝堂之上，竟然只是决定要征战就完了。
再没有关于这一场战争后续的谋划，或者是什么建议。
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百一十七章 信念崩塌，扶苏的后悔。
“孩子？”
扶苏的身子瞬间崩起，然后直勾勾的看着蒙恬。
“是赵彻……您应该听说过吧……”蒙恬叹了一口气说道。
扶苏皱了皱眉头，对于这个名字，他印象真的不多。
毕竟他回咸阳的时间并不是很久，而且回去之后也是专注于自己的理想。
只是朦朦胧胧记得好像有人提过，据说是父皇在大巡天下的时候捡到的孩子，十分宠溺，再多的也没有任何印象。
“赵璎珞在离开咸阳的时候就怀了您的孩子，只是故赵余孽恨秦欲死，您彼时尚未提出分封制！他们是巴不得您死的。”蒙恬说道。
扶苏点了点头。
六国余孽被大秦灭国，公侯贵族亡秦之心不死，那个时候扶苏是众望所归的继承人，还尚未公然提出分封制。
再加上扶苏那个时候表现的很好，六国余孽当然不愿意真的看到大秦千秋万代。
所以针对扶苏这个第一序列的继承人，刺杀从来没有少过。
赵璎珞的那一次刺杀是最为惊险的一次，赵璎珞化身侍女，用了两年时间来到了扶苏身边，并且和扶苏暗生情愫。
后来在一夜欢愉后的紧要关头，赵璎珞拔出发簪，却迟迟下不去手。
扶苏刚好醒来，赵璎珞最终选择了放弃刺杀，并且打算自裁。
然后被扶苏阻止……
刺杀一事败露，扶苏亲自护赵璎珞出了咸阳。
也正是和赵璎珞接触的那一段日子里，二人开始这段背负着国家意志不被许可和祝福的爱恋。
在和赵璎珞相处之中，扶苏善良的性格让他对六国余孽升起同情之心，再加上淳于越彼时力求重现三皇圣世，在淳于越的教诲之中，扶苏本就善良仁厚，仿佛看到了一条充满了希望的道路。
彼时大秦刚刚一统天下，恰好是始皇帝自己都不确定以何治国的时候。
淳于越和李斯发动了儒法之争，二人朝堂辩论了足足一个月有余，淳于越最终败北。
但是扶苏再这场辩论之中，再联系到赵璎珞和他的相处，他更加坚信只有分封制才能让大秦安定祥和。
于是扶苏再始皇帝确定以郡县制为秦国本以后，联合淳于越重提分封制。
彼时赵璎珞事件败露，扶苏亲自保护赵璎珞逃出咸阳。
种种因素加在一起，让始皇帝为之震怒！
于是扶苏被贬出咸阳，赵璎珞和扶苏再无联系。
所以迄今为止，扶苏都并不知道，赵璎珞给他留下了一个孩子，那个他曾经最爱的女人。
“赵璎珞刺杀失败，回到赵国，并且被发现有了身孕，其父顺平君要求毒杀胎中婴孩……”蒙恬平静的叙述着。
扶苏的手掌缓缓攥紧！
“赵璎珞因此东躲西藏……最后艰难生下赵彻，但最终还是没躲过赵国余孽的追查！”
“赵彻被其生父顺平君下令溺死，侍女不忍，放于木盆之中投于河流。尔后自裁于河边。”
“赵璎珞难忍打击，撞柱而亡！”
扶苏的表情依旧平静，但是手掌已经攥的发白。
“多亏侍女的一丝不忍，小公子才未被溺死河中，彼时陛下大巡天下，饮马横水，恰好碰上了顺流而下的小公子，小公子才得以活命，并且被陛下一直带在身边培养。”蒙恬继续说道。
直到这个时候，扶苏的手掌才微微放松。
“所以我的孩子还活着对么？”扶苏忽然露出了一抹笑容。
蒙恬点了点头。
“能跟我讲讲他么？我的孩子……”扶苏脸上带着笑容看向蒙恬。
“嗯……”蒙恬开口。
“小公子生来聪明伶俐，向来不哭不闹，说也奇怪，陛下捡到之后，唯独对陛下和彻候喜笑颜开，时人常笑称，生来就会趋炎附势！
后来陛下偶感风寒，小公子悲伤不已，泪流不止，唯见陛下好转，这才转哭为笑。
陛下那时经常并日而食，身体不安，有了小公子以后，才食欲大增……”
“后来我弟弟蒙毅查出小公子身份，陛下大喜，为小公子取了乳名小稚奴。”
“后来陛下亲自为小公子取名为彻……”
蒙恬一点一滴的讲着赵彻的过往……
蒙毅直到蒙恬心思和他们不同，所以为了稳定蒙恬的心神，写信告诉了许多蒙恬关于赵彻的趣事以及始皇帝对赵彻的看重和宠爱。
蒙恬一点一滴的讲着，扶苏就认真的听着。
直到讲了足足将近一个多时辰，这才说完，蒙恬才注意到，扶苏眼底似有一些晶莹闪烁。
“我知道了……”扶苏拍了拍蒙恬的肩膀。
“你先出去罢，我现在心里有点乱。”扶苏张了张嘴。
蒙恬点头，躬身行礼之后退下。
待到蒙恬走后，扶苏宛若被抽空了全身力气一般软倒在床上。
尽管蒙恬为了照顾扶苏的情绪已经刻意的略过了一些事情。
可是扶苏不是傻子！
自己最亲爱的女人，离开自己，发现怀有身孕！
她应该是很开心的吧……
可是迎接赵璎珞的是什么？是亲生父亲要求毒死腹中胎儿的命令。
那个时候赵璎珞的内心该是何等绝望？
他带着身孕，东躲西藏……
最终亲生孩子，在她的面前，被自己的亲生父亲下令溺死水中。
扶苏仅仅是想象都无法承受如此之绝望！
于是她选择了撞柱而死……
赵璎珞是天真的，扶苏也是天真的。
赵璎珞告诉扶苏她的亲情，告诉扶苏她温馨的家庭生活和叔叔伯伯对她的关爱。
赵璎珞认为是大秦摧毁了这一切！
扶苏认为这些仇恨可以化解，也有办法化解，大秦的一统不应该是摧毁他人的乐园，于是扶苏选择了分封制！
可是赵璎珞一定没有想到，她口中最伟大，最慈爱的父亲和叔叔伯伯，会亲手逼死她腹中的胎儿！
扶苏也从来没想到人性能恶毒到如此地步。
儒家的根基是德治，扶苏的德行够高，他就下意识的觉得所有人在经过开导教育满足以后可以做到和他一样的地步。
她太天真了。
他也太天真了！
扶苏以为，赵璎珞应该是自杀……
因为赵璎珞在离开的时候就心存死志，是赵璎珞的心存死志让扶苏认为分封制才能挽救这不必要的死亡。
可是一切都是事与愿违！
赵璎珞并不是因为没有完成任务而自杀。
而是被自己的亲生父亲和家中长辈活活逼死！
“咚！”扶苏的拳头狠狠地砸在床上，最后无力的落下。
一切他认为的都是他认为的，
在扶苏的故事线中……
赵璎珞是大秦一统天下的受害者，是一个因为爱上了自己而没有完成任务，带着愧疚自裁离世的感性女子！
在扶苏的故事线中，六国余孽是一群因为大秦的碾压而失去了一切的可怜人！
他们本来有幸福的生活……
可是并不是这样！
赵璎珞死于亲生父亲的逼杀！
扶苏哪怕是现在都还历历在目！
那个时候，赵璎珞天真的问自己。
“秦国真的要灭亡六国贵族么？”
“可是我的父亲没有犯错，我也没有犯错，我本来也不应该来刺杀你，我本来应该和我父亲长辈欢聚一堂。”
“他们对我很好的……我们本来有一个幸福的家……”
故事的结局总是一个戏剧性的收尾。
扶苏以为赵璎珞的人生应该是怀着国仇家恨，被爱情和国仇夹杂，最终无奈自裁，唤醒了扶苏为之寻求解决方式的意志。
可是真正的结局是自己心爱的女人带着身孕东躲西藏，最后亲生孩子被他的父亲下令溺死，绝望之下撞柱自杀。
人性在这一刻显露的淋漓尽致！
扶苏好像忽然意识到了什么，但是好像又有些晚了……
他总是把一切想的美好，想的理想化，哪怕是死亡在他的想象之中都是背负着各种各样的情感色彩，绚烂而壮观！
但是他却忽略了人性的恶和贪婪！
他亲眼目睹了老师淳于越的慷慨赴死！
也亲眼目睹了自己失势以后的树倒猢狲散。
更亲眼目睹了六国余孽心怀不轨暗中撺掇。
这些本就让扶苏产生了质疑，他认为自己害死了很多人，因此一蹶不振。
而赵璎珞死亡的真相，最终成为了压倒骆驼的最后一根稻草。
“或许……父皇才是对的……”扶苏的目光看向咸阳。
此时对于始皇帝，扶苏的内心恍然升起了愧疚。
那个时候，因为自己，自己的父皇并日而食，精神不济……
本就辛酸于国务的始皇帝身体眼看着摇摇欲坠，
好在，自己的儿子，始皇帝的孙子，弥补了自己曾经的亏欠0
扶苏脸上露出一些笑容。
“老师……不是世上所有人都如你我……”扶苏脸上闪烁着悲切。
人性的光辉不是在没个人身上都闪耀着。
……
而另一边的咸阳之中……
在李斯和阎乐沟通以后，地摊经济德初步工作开始展开！
百姓生产力其实不高，对于卖东西的需求不是很大，但是大秦安定了这么久，攒了这么久的钱，对于购买的需求比较大。
而达官贵人们的生产力比较旺盛，对于贩卖的需求十分大。
在地摊经济公布以后，咸阳县令阎乐的房间就挤满了人。
因为他的任务是登记核实摆摊摊主的具体信息，一切没有资质的都是不能摆摊的。
阎乐当然是选择了肥水不流外人田。
光是他自己家的产业都不在少数，直接转手给自己安排了二十几个个位置很好的摊位。
再之后就是给赵高的弟弟也安排了十来个摊位。
其余达官贵人当然也渴望消化一下家里旺盛的生产力，毕竟不是谁都有那个资本走私的。
所以一时之间，阎乐的府邸门前，宛若闹市街道。
人有所求则低头！
阎乐本就没有什么真才实干，属于是攀附关系得以晋升，大家有求于阎乐，对阎乐皆是阿谀奉承，这让阎乐一时之间有些迷失自我。
总之各种幕后交易之后，咸阳核定的九百多个摊位直接空去了一半还要多。
这个时候阎乐恍然想起来了李斯的嘱托……
仔细盘算一下，九百八十多个摊位，还剩下四百多个。
阎乐也不敢视李斯的话为无物，剩下的摊位他得留给普通百姓。
因为关中地区律法科普比较到位，秦人对于政府的公信力十分肯定，所以在得知地摊经济以后，不疑有他，有需求摆摊的纷纷来到官府核实查验。
这一次对于阎乐来说可就没那么爽了。
其一，好位置的摊位都半卖半送的弄得差不多了。
秦人比较熟悉律法，一直问东问西弄得阎乐不胜其烦。
其二，之前和达官贵人沟通，多多少少都有一些人情往来，阎乐可以说赚麻了属于是。
但是百姓明显死心眼，有些心思活泛的倒是知道孝敬一二，但是肯定没有狗大户出手阔绰。
不过阎乐还是不至于利欲熏心。
不敢违背李斯的话语，剩下的摊位也算是给了那群平头百姓，
至此，基本上九百多个摊位登记完毕。
对于1.4咸阳来说，九百多个摊位实际上真的不算多。
咸阳的常住人口都十几万人……
总之，经过阎乐的一番操作以后，地摊经济的雏形基本展开。
其中勉强可以视为五五分。
地段比较好的一半基本上被狗大户占据。
而剩下地段比较差的一些摊位，也被寻常百姓上了一些孝敬以后占据。
总之不管有钱没钱，真正的老实人算是没捞到任何好处。
但是基本还在可以调控的范围之内，再怎么说也算是满足了李斯要求的五五对半。
阎乐呢，作为主要负责人，赚的可以说是盆满钵满。
而这个政策，本身是一个免费的政策！
“所以看出来问题所在了么小稚奴？”始皇帝笑眯眯的看着面前一脸郁闷的赵彻。
赵彻点了点头！
二人面前的案几之上，赫然是摊位的具体划分明细，以及咸阳县令阎乐的具体往来。
“倘若不是李斯叮嘱了一下，以这阎乐的贪婪，怕不是要把所有摊位都给了狗大户……”
赵彻眼中闪过一些感慨……
政治就是如此，永远不要怀疑人钻漏子的能力。
没有漏洞？开玩笑，天底下就没有没有漏洞的政策！
上下五千年，从未出来过这样的政策！
（扶苏经历指南：第一次被贬谪，势力不减。
第二次被贬谪，老师死，树倒猢狲散。因为本书时间线跨度比较大，所以不可避免的没有办法去刻画配角的具体心里路程，大家见谅。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百一十九章 赵彻的帝皇之路，将奏响凯歌！
扶苏和始皇帝父子，虽然如今芥蒂全去，但中间相隔的这些时光。
你也是实打实客观存在的，父子之间的相处，到底还是有些不熟悉和不自然。
可即便如此，他们之间流露的温情和温馨，也不是假的。
赵彻照在窗外看着这一切，他虽然也受到了不小的感动。
但是实际上，他知道，而这两人的任何一个在一起，他都不会有这样的感觉。
说到底，他其实不能全部算是他们的亲人。
起码体内这个灵魂，不是。
而且，他也不是从小长大，终究有一些东西，赵彻是得不到。
不过赵彻也不是会一直纠结这些的人，既然已经得不到，那便得不到了。
他得到的，也已经够多了。
始皇帝和扶苏对坐了很久。
始皇帝起身走到桌案之前，这案几之上，奏章可是相当不少。
还是这些年以来，大秦逐渐稳定，前些年，更是多的离谱。
“以后你无事，就常来，这些奏章，只怕多半是要交给你处理了。”
扶苏闻言一惊，自古哪有天子奏章，假手于人的先例。
扶苏认为此事不妥，万万不可。
不过始皇帝可不管这些，在他看来。
扶苏已经不是当年的那个扶苏了，既然扶苏已经放下了一切。
那这些东西，也无所谓了。
不就是让自己儿子披个奏章，他又不是批不了。
难道还能有谁敢跳出来说半个不字，反了他了。
“小稚奴如今将行大事，咸阳也不会风平浪静，你如今回来了，难道不能替朕分担一二？”
始皇帝自然也知道扶苏担忧的是什么。
批改奏章，摆弄权术，这些事情历史上不是没有先例。
可他是谁，他是始皇帝，这一套在他这里丝毫行不通，根本就没有任何意义和价值。
始皇帝对扶苏直言，扶苏也只能苦笑。
他能怎么办，就算抛开始皇帝的身份，这也是他爹。
只能听之任之，话已经说到了这个份上。
扶苏一想也确实如此，现在这不过是父子之间亲近的一种手段罢了。
而且批阅奏章也确实劳心劳力，如果始皇帝全然不在意，那扶苏也没有什么好顾忌的。
至于此事传出去会不会引得外界之人猜测和臆想。
那这完全无所谓，不管是始皇帝，还是扶苏，这二人实际上都是无法无天的人。
他们要是会顾忌外人的想法，那也不至于对立这么多年都没能和解。
外人的想法，对于他们来说，算个屁。
扶苏坐在了始皇帝办公桌之前，开始处理那成堆的奏章。
始皇帝躺在一旁躺椅之上，老神在在。
看着自己儿子在批阅奏章，自己只需要在这看着，始皇帝心情大好。
一回想，上次如此温馨的场面，已经不知道是多久之前了。
而那个时候，另一个人，还是赵彻。
而今时光飞逝，赵彻早已经长大，那个小稚奴，也不再是小稚奴了。
始皇帝也只有在这个时候，才有真实的感觉。
即便再不服输，即便再不想承认，他自己也终究还是老去了。
人到了这个年龄，又还有多少想追求的东西呢。
而今，始皇帝是真的觉得，很满意。
而此刻，赵彻知道是时候了，也踏进了始皇帝的寝宫。
“见过阿耶，见过父亲。”
赵彻进门拱手先是对着始皇帝一拜行礼，而后转身对着扶苏也是一拜。
不管他如何引动天下风云，力过九牛十虎，但在这个房间里，他就是最小的。
没办法，他就是再牛逼，那两人也是他爷爷和老爹。
赵彻到来，也没有什么重大的事情，无非就是想在出发之前，探望一下始皇帝。
好好告个别，此去虽说没有多大的危险，但要多少时间才能处理完。
这也是无法预料的事情，只是来之前，赵彻没想到，扶苏也会在这里。
扶苏看到赵彻来到，也放下了刚刚打开的奏章。
这可能也是始皇帝一直钟意赵彻的原因，这才想到他，他马上就出现在了自己眼前。
始皇帝从躺椅上起身，此刻一家的三代男人，首次坐在了一张桌上。
今夜，这张案几之上的谈话，是这天下间，最顶级的一场会晤。
这三个男人所讨论之事，也必然能轻易决定这个天下的局面。
始皇帝，扶苏和赵彻，三人没有任何保留的情况下，把未来之事，一一做了规划。
始皇帝此刻也是直言不讳。
在多年之前，始皇帝就发现了赵彻身上有这样的潜质。
从那个时候开始，他就在留意赵彻，而后随着赵彻长大，始皇帝越发的发觉。
赵彻无论是思考还是行事方面，都有远超同龄人的睿智和冷静。
这样的资质，加以培养，无疑便是帝皇之资。
于是始皇帝那个时候开始，已经有了念头。
之后有意培养的情况之下，赵彻的表现，也当真从来没有让他失望过。
那时候，始皇帝依然希望扶苏能够回心转意。
只是后来慢慢的，始皇帝慢慢把注意力全部集中在了赵彻身上。
因为始皇帝发现，以赵彻的表现来看，似乎也不是比扶苏差在哪。
甚至犹有过之，所以他也渐渐，不再苛求扶苏。
也渐渐，希望扶苏能回到自己身边。
可那个时候，始皇帝担心的，就是扶苏能不能支持他的想法。
他担心的，也是扶苏放不下，那到时候，扶苏的存在，必然会成为赵彻最大的阻碍。
而如果真的到了那个时候，始皇帝想过，对于儿子，他不忍下手。
但为了大秦的未来，如果真的有那一天，该为之事，始皇帝他不会有半点犹豫。
此刻毕竟已经无事，这些话说出来，扶苏不会怪罪始皇帝。
对扶苏说完之后，始皇帝又转而对赵彻开口。
始皇帝说，他也想过替赵彻铺好一切道路，只需要赵彻长大，慢慢接手一切就行。
可后来他发现，这样不是对赵彻好。
0
把帝皇之位，交给一个无帝皇之能的人，是对他的一种毁灭。
而且，也是有负天下百姓之事，他自称德超三皇，功盖五帝，此事，他不能为之。
所以他有意在这个纷乱的时刻，召回扶苏。
如果赵彻能经此历练，那自然是最好不过，如果他承接不起，自己会为他摆平。
但如果走到那一步，不免会有些失望。
之后始皇帝又说，虽说话是这么说，但实际上，他对赵彻有绝对的信任。
赵彻也是一笑，这些事情说到底已经是过去了。
他不会对始皇帝有任何怨怼之心，或者说，因为赵彻跟始皇帝太过熟悉了。
所以始皇帝的用心，赵彻总能猜出个大概，这一次事件，同样也是。
他没有干预，也没有叫苦，赵彻想法很简单。
如果这是成皇之路上毕竟的坎坷，那赵彻欣然受之。
他要行之路，不在任何人之预料之内。
有荆棘，便斩尽，有风浪，便横渡。
纵有千难万险，我一肩承担。
赵彻表态，始皇帝欣慰赞赏。
之后祖孙三人兴致大好，直接换茶为酒，开怀大白连浮。
一场酩酊大醉，在所难免。
赵彻体力过人，体能更是非常人能及。
所以始皇帝和扶苏醉倒之后，赵彻有些酒意，但不至于醉。
他离开之前，亲手给扶苏和始皇帝盖上毛皮毯子，吩咐下人好生照顾，才自己回了家。
赵彻缓步走回冠军侯府，到门口之时，天空已经微白，这一夜，是所有人都幸福的一夜。
这一夜过后，又是任天下风浪再涌，赵彻也需要越过始皇帝和扶苏，迎头直面。
赵彻的帝皇之路，于此刻，奏响了战歌。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百三十三章 土皇帝的日子结束了！
会稽郡守府之内。
此地如今已经全然成了赵彻的地盘。
这不仅仅只是占据了此地而已。
赵彻使团来到会稽的第一日，就是对会稽的政治中心进行占据。
会稽当地的官员，十人之中，倒有八人入狱。
这样大规模的抓捕官员，按理说就算是合理合法，也是不可行的。
因为如此大动作，必然会让没有准备的会稽当地，直接陷入政务瘫痪的局面。
可赵彻就是这么做了，这是因为，他从咸阳，把自己的班底，全都带了过来。
相当于，直接把会稽的总行政单位，直接带在了身上。
一到会稽，直接开始行政交接。
所以即便是如此大的动作，其实对于会稽的百姓来说，生活并没有受到什么影响。
反而是因为赵彻的举动，让大多数百姓都是拍手叫好。
笔记他们之前的生活，可以说不上幸福。
会稽此地，背后是项氏一族一家独大，当了这这里的土皇帝。
项氏一族和其它楚地贵族，虽说不至于压迫得他们无法生存。
但是这些人的飞扬跋扈，那是一点的没有把大秦的律法放在眼里。
之前每年咸阳也会排专员过来体察。
但那对于此地的百姓来说，简直就是一个笑话。
官官相护，每一个来到此地的专员，一开始还会087走访民间。
不过所有人都知道那不过是走个过场，做做样子。
等到走访完了之后，回到会稽郡守府，照样是歌舞升平的几日。
而后拿着郡守早就为其备好的诸多好处，洋洋洒洒离去。
那视察的文书，会有专精此道的门口来撰写。
文书内容百姓不可能见过，但是他们想来，应该也是文采沛然。
而今赵彻来到此地，因为一路行军速度过快，一直到了会稽。
才有百姓知道他们的到来。
一开始在百姓眼中，这不过只是又一个体察官员而已。
可那一日，很多百姓在会稽城门口，却看到了新来的专员。
直接当街斩了一个会稽的官员，就这一举动，就让此地百姓觉得不同了。
之后几乎所有百姓都在关注，当然，这不是因为此地的闭塞性政治觉悟过高。
而是因为赵彻要做的事情，是实实际际关系他们之后的生活的，所以他们才会关注。
也当日的不久之后，他们听闻赵彻把会稽当地大小官员，直接拿了八成入狱。
这一消息传出，会稽民间也算是炸开了锅。
以往的使者例行检查，那最多就是到民众家中走走访访。
象征性的问一下，关于此地的各种问题，当然，所问的问题，自然也是一些鸡毛蒜皮，无关紧要之事。
偶尔也会有稍好一些的官员，会询问一下当地官员的状况。
只是一般来说，只要专员来的时候，谁会被抽到去提问，这也是内定之事。
那这被提问之人，所回答的内容，那就更是以及排练过无数遍。
此地来访的专员，有的是真的不知道，有的则是无所谓。
毕竟在他看来，自己不过是来公干，把工作做完就行了。
至于这工作做到了什么人身上，那也不是他该操心的事情。
如同赵彻这般的作为，那绝对不可能是做样子。
这要是做样子，那做的也太离谱了一点。
会稽此地，超过八成官员入狱，这可是不得了的大事。
此事一出，也让当地的所有人，开始好奇起来赵彻的身份。
当然，也不是所有人都不知道，之前有从咸阳来到的游子和客商。
他们就认出了赵彻，看到很多人都不认识，他们也是得意卖弄。
赵彻，就是冠军侯，总领天下兵马的骠骑大将军。
更是始皇帝的亲皇孙。
赵彻身份解开，当地百姓哗然。
这下他们知道了，这一次是始皇帝陛下重视起会稽了。
这才派了自己的亲孙子来此地彻查。
知道了赵彻身份之后，他们也就不奇怪，为什么他敢如此行事了。
始皇帝亲自派来的人，那所过之处，必然如同他始皇帝亲临。
而这天下，哪有始皇帝不敢，不能为之事。
会稽百姓一片欢声笑语，对于他们来说，这自然天大的好事。
之后关于赵彻的种种事迹，在有心无心共同策划之下，开始在会稽流传开来。
很多当地的贫寒士子，也了解到了，赵彻将行科举之事。
而这对于他们这些一身学识，苦于报国无门的贫寒是在来说，这不雪中送炭，是直接送了一个大火炉。
此事在会稽，尤其反响巨大，因为会稽此地，距离咸阳太远了。
大秦的律法，效果在此地，实在太弱。
此地所有官员，几乎都是项氏一族等贵族派系，或者就是郡守之人。
如果关系不到位的，别说当官了，你连一个闲职，都别想有机会染指。
如今他们只需要等着，看赵彻能给会稽，带来什么样的巨变。
当然，原本按照萧何提供的那个名册，不可能抓起来这么多人。
萧何以当时的身份，就算有心，也办不成这个大事。
这自然是归功与先一步到了此地的顿若。
他率领黑冰台之人，不择手段，几乎把会稽的情况，摸了透透彻彻。
这名单，自然也是后来补充。
在路上赵彻提及这计划的时候，手下还有很多人担心。
如此这般的大动作，会不会直接导致会稽的政务直接瘫痪。
要是真的出现了那样的局面，也是不好办。
赵彻直接一句话，“带你们来这里，就是来实习的，你们要是干不好，那以后也不用干了。”
一开始手下的士子还没有明白什么意思，但是碍于种种原因，也一直没有发问。
直到一行人来到了会稽，赵彻直接拿下八成以上的官员。
而后直接安排他们随行的士子接管会稽郡守府的所有政务。
这群人才明白，赵彻虽说的实习，原来是这个意思。
虽说他们现在只能做事，还没有正式的官职。
但他们知道，这也是他们表现自己的大好机会。
至于官职，那个东西不用愁，现在没有，是因为还不能有。
总不能什么名目都没有，直接把一个郡县的所有势力，直接换一拨吧。
那可就真是明着藐视大秦律法，跟造反也差不了多少了。
这群士子接管了工作之后，一个个热情似火，好像不用休息一般。
堆积的工作，处理起来也是飞快。
这让赵彻有些意外，他想过这群人会卖力，可没有想到他们会如此卖力。
当然，赵彻心中有数，只是刚开始的时候，他们会如此。
等到时机差不多了，即便他们，热情而会消退。
这也是必然之事，不需要纠结。
倒是这一日夜里，顿若回来了。
赵彻让他查探会稽整个楚地贵族的私兵情况。
顿若回来之后，也不多说什么，直接按着赵彻给他的章程开始汇报。
楚地所有贵族的私兵加起来，已经超过了两万之数。
这在赵彻预料之内，算不上什么特别的消息。
而让赵彻有些吃惊的情报，是这一群规模巨大的私兵。
其中至少有一半人马，手中是配备了正规装备的。
大秦建立之后，始皇帝销天下之兵，在这种时候，他们能有如此规模的正规装备。
这些年以来，会稽到底是把多少大秦的装备，卖个了他们。
而这些装备，即便几会稽当地政府也不可能私自制作。
那这些军备的源头，便就是会稽的守军了。
赵彻眉头皱起，怪不得之前他去检视会稽守军装备情况的时候。
会看到会稽军中装备的简陋，有一般都被卖了，不简陋，有怎么可能。
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百二十章 爷孙俩的心照不宣！
政治上的作秀从古至今都是如此，虽然是作秀，但是也有一定政治意义。
最起码表明了态度和立场，粉饰太平，也比赤裸裸的将世界的阴暗揭开更加容易被大多数人接受。
总之赵彻这么一表演，羽林个个也都提起了精神，不敢因为任何小事而忽略，没有人会愿意在大庭广众之下被训斥。
百姓们对于城管的接受度进一步提高，最起码明确了一个态度，赵彻是一个办实事重规矩的人。
赵彻，年仅九岁的他也总归在咸阳百姓的心中留下了印象。
……
皇宫之中，始皇帝看着最近的奏折忍俊不禁。
近些日子来的奏折，只要涉及到地摊经济德奏折都是一阵歌舞升平和夸赞。
仿佛所有朝臣都对这个政策喜闻乐见。
“小稚奴看出来了什么么？”始皇帝看着赵彻笑着问到。
“地摊经济很适用于目前的大秦。”赵彻回答到。
“还有呢？”看着赵彻眨巴眨巴的眼睛，始皇帝可以肯定赵彻这个小家伙有话还没说完。
被始皇帝拍了一下脑袋瓜，赵彻也不在藏着掖着。
“朝臣当然一片歌功颂德……”
“一方面是因为大秦禁伤许久，百姓确实有充足的购买欲望，地摊经济也确实改善了百姓的生活。”
“但是最关键的原因还在于贵族在其中有了贩卖货物的机会，看到了开商的希望。”赵彻看着始皇帝眼睛回答道。
“他们渴望通过地摊经济给大秦带来的好处来让您认为开商是一件好事，他们渴望开商。”赵彻言之凿凿的说道。
“不错……那你怎么看？应该开商么？”始皇帝笑着说道。
“商业是无法禁止的，哪怕禁止开商，可是法不至六国之地，总有人阳奉阴违，关中管理严格，可是关外六国故地并非如此……”赵彻笑着说道。
大秦虽然是郡县制而非分封制，但是对于六国之地的掌握依旧不够充分。
更何况古代的封建王朝永远都谈不开一个定律。
王权不下乡！
大秦是郡县制的先驱，但是也逃不开封建王朝的宿命。
关中历经法治几百年，有这个基础在，可以做到始皇帝政令畅通无阻，但是480到了六国之地就不是那么一回事。
根据历史记载，会稽郡守在得知陈胜吴广叛乱以后第一个邀请项家起兵反秦！
大盗恒楚季布横行大泽，身为通缉犯但是却逍遥的当起来了法外狂徒。
沧海君更是暗中撺掇多次反秦活动而逍遥法外。
张良亲自于博浪沙带领力士刺杀始皇帝尔全身而退。
甚至项家当初起兵的三千训练有素的江东子弟兵也值得深思。
大秦在关中可以做到令行禁止，但是在六国之地近乎于阳奉阴违。
各种制度近乎于无法推行……
在六国之地，大秦已经不能说王权不下乡了，只能说当地近乎从政府到当地豪族沆瀣一气蛇鼠一窝。
而大秦的禁商政策也是如此！
关中可以做到完全禁商……
距离关中较近的地区最起码不敢明目张胆。
但是像是距离大秦比较远的地方，几乎可以说是明目张胆的行商之事。
关中贵族的生产力无法在关中释放，没能力的自己憋着，有能力的早就去关外的红灯区释放旺盛的精力去了。
“所以与其禁商，倒不如主动开导疏通。”赵彻说道。
“小稚奴的意思是顺着地摊经济开商禁？”始皇帝笑着问到。
赵彻摇了摇头。
“不……地摊经济已经够了，地摊经济就是给他们一条活路。”
“就目前而言，因为大秦的禁商之举，贵族的产品堆积，所以物美价廉，短期之内百姓可以享受到实惠，又做不到迅速垄断市场。”
“就是开放地摊经济的时候，才要大力打击非法的商业活动！”赵彻脸上露出一丝笑容。
与其坐等最后经济的重重压力之下被迫开商禁，还不如主动疏通，同时重拳出击打击非法商业活动。
这就是典型的一手胡萝卜一手大棒。
对于关中贵族来说，地摊经济是一个很好的政策。
对于六国之地的豪族余孽来说，地摊经济是多此一举，就算推行他们也不会遵守。
老子直接开店摆什么地摊？
所以在推行全国的同时，大力打击六国余孽的非法商业活动，但是地摊经济的政策又给他们留了一个最后的活路。
而百姓，也因为地摊经济能够得到实惠。
重点还是在于！
封建社会的百姓，购买消费欲望真的低的有限。
地摊经济已经完全可以满足短期阶段百姓的经济需求。
“不错……”始皇帝听到赵彻完整的思路这才露出满意的笑容。
他……正有此意！
可是如何重拳出击是一个很大的问题！
关中距离六国之地太远，很有可能重拳出击的命令下达下面也是阳奉阴违。
“大巡天下？”赵彻试探性的开口，却对上了始皇帝满意的眼神。
爷孙俩心照不宣！
始皇帝在这个时空的第一次大巡天下，起因就是推行收六国爵位土地政策！
爵位和田地，相当于六国余孽的命！
在颁布这一道政策的同时，始皇帝就已经预料到会政策难以落实以及会激发强烈的矛盾反应。
所以始皇帝果断先手出击，大巡天下，也就是在这次大巡天下的路上，始皇帝捡到了自己的乖孙赵彻。
而正是这个时空赵彻的出现……
始皇帝没有了后继无人的危机，再加上醉心于养成自己的乖孙赵彻，所以后续就没有继续大巡天下。
但是如果要打击非法商业活动，全力推行地摊经济，不用想下面的矛盾都会激烈的无以复加。
和移风易俗不同，移风易俗其实对于六国余孽是一件好事，他们可以借此占据渔轮的制高点。
因为移风易俗本质就是改变百姓的生活习惯，他们只需要推行，锅直接给大秦背。
百姓不适应移风易俗就对了，这就是六国余孽想要的结果，所以移风易俗哪怕看起来社会矛盾严重，但是依旧能够稳步推行。
但是打击商业不同，这是断六国余孽的财路。
地摊经济地摊经济……
几个地摊能满足六国余孽的贸易需求么？很显然并不能满足。
所以阳奉阴违是必然的，想要全力重拳出击，以目前情况得出的最优解，就只有搬出来始皇帝这个行走的人形核弹镇压六国余孽。
其实赵彻也不排斥始皇帝大巡天下……
因为这个时代，始皇帝大巡天下对于某些政策的推行真的很有用。
走到一地，一地政策顺利推行！
当然，可以预见的一件事是始皇帝出巡的路上了肯定少不了危险因素，肯定有六国余孽选择铤而走险。
就现在的关中都时不时能抓几个图谋不轨的六国余孽。
六国余孽恨始皇帝欲死之心不是什么不为人知的秘密。
这种矛盾是无法调和的，而始皇帝也必然不会让他们顺心如意。
相比较于原本历史上始皇帝一年溜达一趟，这个时代始皇帝迄今为止就出去溜达了一趟，但是威慑力反而比原本历史更强。
有的招数用的多了，对方的敬畏心自然而然也就少了。
你一年一次，持续成了习惯，对方自然也能够制定相应的计划来应对。
但是这时隔九年冷不丁来一次，六国余孽是指定反应不过来的。
突出的就是一个出其不意，打他娘的一个措手不及。
而且赵彻也有属于自己的小心思……
他知道这个世界隐藏着很多的人杰……
不管他们是敌对还是中立亦或者可以收为己用，赵彻都想会一会他们。
如果没记错的话，现在的刘邦应该只是一个区区的亭长。
现在的萧何不过区区一个县令。
现在的张良还是一个恨秦欲死的落魄贵族。
现在的韩信也不知道有没有钻裤裆……
赵彻撺掇始皇帝大巡天下，也有这么一层目的在。
“而且，六国余孽措手不及，阿耶大巡天下，打击非法商业行为，大秦估摸着还能赚个外快？”赵彻笑眯眯的说道。
没有准备的情况下，六国余孽肯定来不及进行大规模资产转移。
当然，大部分六国余孽也有自己的消息渠道，始皇帝大巡天下也不可能今明天就飞过去。
但是古代的资产转移相对来说更加麻烦，大秦怎么说也能够捞那么一笔外快。
“哈哈哈哈……”始皇帝看着眉飞色舞的赵彻笑了起来。
其实，这一点赵彻也和始皇帝不谋而合了。
原本历史上始皇帝大巡天下做不到全力打击商业有一个重要因素就是大巡天下已经固定为每年一次，没有了出奇制胜的因素。
所以很多重大政策，大巡天下能够起到的威慑因素已经微乎其微，只是大家不敢明目张胆的在始皇帝面前蹦哒，始皇帝一走大家一切照旧，面对大巡天下这个惯例，他们有充足的反应时间。
如今这个时空，始皇帝又不担心后继无人，很多百年政策都可以不急不缓的铺开，有的是时间给那群六国余孽蹦哒。
没有后顾之忧，这个时代的始皇帝出手也更加凌厉。
“印刷术成了没？”始皇帝略显突兀的问到。
赵彻愣了一下却是明白了始皇帝的意思。
这是打算把两件事一次全给办了。
造纸术和印刷术的出现会对六国余孽的阶级造成一次强有力的冲击，
六国根基受损，天下动荡是不可避免的。
始皇帝九年不出咸阳一步，明摆着就是这次打算两件事一块办。
大巡天下这套路一次两次还好，第三次就未必有这个威慑力了。
前面经历了两次，六国余孽是傻子也知道预备始皇帝第三次大巡天下。
但是很显然……
这个历史六国余孽没有预备的机会了。
造纸术印刷术会造成六国余孽阶级割裂，六国余孽的基层会可以预见的倒向大秦的阵型。
而广禁天下商业，推行地摊经济，会让六国余孽的经济来源大幅度缩水。
这两个东西一旦始皇帝借着这次大巡天下成功推行……
六国余孽可以说是要钱没钱，要人没人……
所以，很有可能，六国余孽以后就真的是字面意义上的六国余孽，蹦哒不起来的那种。
“印刷术弄出来了，雕版的弄了几十版了，就是活字因为是单独的，才刻印出来十几版。
纸张现在生产了很多，成本也下降了许多。
如果想要遍发天下的话，起码需要累积两三个月……到时候一边走一边印应该也差不多。”赵彻开口说道。
书籍遍发天下当然不是说真的读书人人手一本书。
只是需要通过极为廉价且没有任何知识保护的书籍冲击六国余孽的知识储备市场。
把六国余孽视为珍宝的知识的价格给打下来。
直接把可以当成传家宝的知识通过价格冲击和数量冲击打成烂大街的东西。
大秦当然不可能白送，虽然为了冲击六国余孽，定价不会太高，但是总不可能亏本买卖。
至于真正意义上的免费遍发天下……
那恐怕大秦耗干国库，十万匠人不眠不休也办不到。
“倒也够了……”始皇帝点了点头。
因为书籍这件事是要打一个出其不意和措手不及，所以大秦要提前进行储备，到时候直接大规模流向市场，一举击垮知识昂贵的现状。
这玩意就要一拳打死，不能给六国余孽一点反应的机会。
两三个月的时间，那倒也差不多。
地摊经济德试行还需要一段时间呢，现阶段总结还没有出来。
虽然始皇帝心里有数，自家孙子做的不错，但是该有的流程还是要走，涉及全国性的政策，还是不能有一丝一毫的疏漏。
始皇帝虽然傲气，但不是盲目自信。
“顿若……”始皇帝摆了摆手。
顿若自一旁的阴影之中走出来。
“回头把隐宫人手调派到骊山……全力参与书籍刊印。”始皇帝沉吟片刻开口。
赵彻再一旁挑了挑眉头。
话说他还没见过隐宫到底是个什么样子，里面是个什么情况和什么人。
只是历史上好像记载赵高出身于隐宫，和秦国有灭门之仇。
那么问题来了……
出身这么差劲，可以说政治出身直接负分的人为什么能当上中车府令？
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百三十九章 刘邦，已匍匐于身前！
不久之后，萧何带着刘邦几人来到了郡守府之内。
刘邦也终于，第一次见到了这个文明已久的大人物——赵彻。
刘邦见到赵彻的第一眼，当场直接就愣住了。
眼前的这个人，实在有些过于高大，虽说能一眼就看出极为年轻。
但那一张冷峻的面庞，显然是经过考验的。
不能说是布满了风霜，但也绝对是久经磨炼。
特别那一对星眸和两条剑眉，像极了一个印象里里绝对不可能忘却的人。
始皇帝！
只是看到了赵彻一眼，刘邦心中就已经暗暗的确信了。
根本不需要萧何再介绍说明了，这个人必然就是始皇帝的亲孙子。
不管从任何一个角度来说，如果说这个房子里一定要有一个人是赵彻。
那必然只可能是眼前的这个高大威猛的年轻人。
不可能会有问题，绝对就是，货真价实。
刘邦或许在很多地方不如萧何之类的有才能。
但是在看人识面相这一个能力上，他还是有些出众的地方。
他不会看错人。
赵彻看到了刘邦之后，也是稍微一愣。
此刻刚刚见面而已，萧何还没有介绍。
但同样的，也不需要萧何介绍，赵彻看到刘邦的第一时间，也有一些感觉。
他感觉到了眼前这个人，绝对也不是一般人，虽说赵彻不认识刘邦，没能第一时间猜出来他的身份，但是已经心里开始留意了起来。
二人相视片刻，萧何这才开口介绍。
刘邦暗道果然不出所料，他在见到赵彻之前，对赵彻的样子，做过很多预想。
可真正见到了赵彻的时候，刘邦还是有些吃惊。
都不需要了结赵彻之前的那些丰功伟绩，仅仅只看面相，也能看出来，这是一个不同寻常的人。
另一方面，赵彻知晓眼前这个人是刘邦之后，心中也没有意外。
刚刚他就已经对这个人开始了留意，知道他身份之后，把这心中感觉和眼前的人一重合起来，毫无违和感。
似乎刘邦，就该是这个样子。
赵彻笑了，眼前这个人刘邦的话，这可是个好消息。
如此一来，历史上争霸的两个人，此刻倒是都已经到齐了。
同样也是一场争霸，同样两人都是对头，这也倒没有歪曲了历史。
“主上，这是我兄弟，他说得了关于恒楚的重要情报，想要上呈。”
之后萧何在赵彻面前，把刘邦的身份详细介绍了一遍。
实际上赵彻只要知道这个人是刘邦，就已经足够了。
因为可能赵彻对刘邦的了解，还要胜过刘邦自己，就更不用说比之萧何了。
不过这话赵彻不能说出来，静静听着萧何介绍完，赵彻点点头。
从萧何的语气之中，能听出来，他刘邦还是颇为推崇。
当然，也有一些为刘邦说话的意图在其中。
不过对此，赵彻也不在意，刘邦和萧何，毕竟是兄弟。
为自己的兄弟说些好话，这才是人之常情，算不得什么。
赵彻朗声问道，“你有什么情报？”
刘邦见状赶忙上前，从怀里掏出了自己拓印下来的那一份行军图。
“这是恒楚部队的行军路线，他们打算，提前和项氏一族汇合。”
刘邦把依靠着樊哙打听到的机密消息，全数告知了赵彻。
赵彻听闻之后，心中大喜，刘邦可真是个福将。
他带来的机密消息，可以对于这场战争而言，是相当重要的。
虽说以赵彻之能，即便没有这机密消息，最后也能收拾了项氏一族和恒楚。
但也势必需要付出多一些的代价，如今赵彻手上的兵力，实在算不得太充足。
能省一点，就是一点。
更何况，这些兵力，不光是兵力，也不是物资，是一条条鲜活的人命。
哪怕只能少牺牲一个人，那这消息，也是极为有价值的。
更不必说，实际上刘邦带来的消息和这行军路线，可不仅仅只能救下几人的性命而已。
至于对待刘邦，赵彻也倒没有过多的心思，很简单，如果他能留，能为自己效力，那就留下来。
如果不能的话，他是萧何的兄弟，赵彻也不可能杀了了他，闲养着他也不是不行。
这些历史上的大人物，赵彻这么些年来，也算是见得不少了。
他现在，早就已经习惯了，不会把这些历史上惊艳的人物，太当成一回事。
毕竟现在的他，才是这个时代，甚至到下一个时代都是，最惊艳的人。
赵彻才是大秦未来的第一人，什么项羽刘邦之辈，现在已经不够看了。
于是赵彻开门见山，直接问刘邦自己有什么本事。
刘邦闻言，哪里会不懂赵彻如此发问的言外之意。
就是这个时候，需要把自己完全展示个这个未来的大老板。
刘邦笑着拱手行礼，之后开始介绍自己。
刘邦所说之言，其中十分话，有两分为虚，这两分，是把自己一些特别的能力，稍微夸大了一些。
赵彻对此也是心里清楚，他不在意。
刘邦之后又说，他自己的才能，比起兄弟萧何，那是天差地远。
但是他身上，有萧何再怎么也学不来的东西，那就是泼皮耍赖厚脸皮。
0
赵彻玩味地看着刘邦，说道，“那这泼皮耍赖厚脸皮的功夫，又能为我带来什么好处呢？”
刘邦一听这话，顿时就喜上眉梢，来了兴趣，直接开口就说。
“比如主上你看上了哪家的丫头，又不好明着去抢，只要给我一个眼神，我马上给你好好的捆回来。”
诸如此类的事件，刘邦举例子说了一堆。
赵彻有所预料，但是刘邦的回答，还是出乎了他的预料。
的确如此，这些事情，也只有刘邦这样的人能去办妥。
而偏偏，这类事情可是不在少数。
虽说赵彻不至于真的要去抢哪家的闺女，可话说回来，万一哪天，真的需要去抢哪家的闺女呢？
这样的瘪三留在身边，指不定哪天，就能派上用场了。
招贤令都招来了那么多人，现在多留一个刘邦，那是完全没有任何问题的。
刘邦此刻的态度十分恭谨，因为他清楚，眼前这个人，将决定他的去留。
以后是继续当贼或者逃亡，还是荣华富贵，可就在眼前这年轻人，一念之间了。
赵彻点头，说把刘邦留下，寻常时候也不会有什么大事。
一旦有事的话，不许推辞，只能去办。
刘邦闻言大喜，笑着感谢赵彻。
对于刘邦而言，这个年轻人还是挺好相处的，起码也没有什么下马威这一套。
要是赵彻实在为难刘邦，刘邦也早就想好了，如果过的憋屈，他绝对不会留下来。
就算出去要继续逃亡或者当贼，也无所谓。
刘邦的理念就是，我可以不要什么高官厚禄，也不需要太多的东西。
但是有一条，我得过的舒心，这一点是刘邦最看重的。
而赵彻给刘邦的感觉，就是这样，没有为难他，也没有对他有什么过多的要求。
而此事对于赵彻来说，那就更是简单了。
刘邦终究跟项羽是不同的，他虽然真如自己所说，没有什么过多的才能。
但是他在沛县的那些个班底，也还是很有价值的。
再者刘邦这一群人，本就出身贫寒，靠着自己才拼得了一点成就，他们不敌视大秦，是可以尽数为自己所用之人。
而在这个时代，刘邦也如同项羽一般，注定不可能是自己的对手。
或者说，这个时代，已经没有什么人，能真正威胁到赵彻。
所以处理刘邦的问题，赵彻的思想只有一个，只要你不给我添乱，那就随你开心就好。
这也正是刘邦想要的。
飞速中文网（m.feixs.com）



第六十四章 赵彻恐怖的军事天赋，王翦心动！
王翦还是清楚自家孙子的能耐的！
要说王离有天赋那肯定是有天赋的，王家向来不缺吃穿，王离又好吃肉，年仅十二岁已经壮的跟小牛犊子！
虽然学习诵读经义有些差强人意，但是弓马这些传家本领却是没有落下！
但是……王离有多大能耐王翦能不清楚？
这种骑术便是号称马背上长大的雄鹰，匈奴最精锐的骑士都做不到！
万事万物都要遵循客观规律，没有马蹬的情况下，没有着力点，有很多动作并不是练的久了就能会的！
王翦虽然年龄大，但是眼睛却是好使！
不消一会就在张牙舞爪的王离身上发现了诡异！
王离的两脚踩在悬挂在马背两侧的绳子之上，屁股坐在类似固定好的坐垫之上！
作为久经沙场之人，一瞬间王翦就脑补出这两样东西的作用！
“下来！”王翦有些新奇！
难道这两个东西，就是让自己孙子骑术突飞猛进之物？
王离装逼没装够，有些不情不愿，结果被王翦一鞭子抽到屁股上，鬼哭狼嚎的跳了下来！
“又是小稚奴弄得？”王翦第一时间把目光看向自己未来的孙女婿赵彻！
要说赵彻和王嫣也是青梅竹马了，虽然王嫣比赵彻年龄大了几岁，但很显然这并不是问题！
自从赵彻上次表示要金屋藏娇娘以后，王翦也已经把赵彻当成未来的孙女婿看待！
赵彻理所当然的点了点头！
王翦摸着胡子笑了笑揉了揉赵彻的脑袋！
“且让阿耶试试！”王翦都没往王离身上想，对于王离的脑子王翦还是有数的！
这新鲜玩意还得是看赵彻！
王翦虽老，但老当益壮！
一手抓住马鞍翻身上马！
双脚学着王离的样子踩进马蹬之中。
一股踏实感从脚底传来！
不管什么时候，脚能够踩到东西才是最踏实的，两个其貌不扬的小东西，可以说解决了骑马需要靠双腿夹着，双脚无处发力的问题！
马鞍之上比较柔软，显然比光秃秃的马脊椎骨要舒服的多！
至于高桥马鞍的独特特性，可以让人稳当的坐在马背之上，不会前后滑动！
如此一来，前后左右皆有着力点，立足于脚下，仅仅是坐上来，还没有开始奔跑，王翦已经感受到了马蹬和马鞍的好处！
轻轻驱动战马！
大宛良马打了个响鼻开始跑动！
王翦尝试性的在马背上活动了几下，发现果然稳妥自如！
“好！好东西！”
“取老夫弓箭来！”王翦豪迈的喊了一声！
即刻便有下人捧来始皇帝御赐的两石硬弓！
王翦尝试性的在马背上挽弓搭箭！
因为年岁已大，第一下居然没有完全拉开，射了个寂寞……
很显然，王翦不太服老！
一边驱动战马疾驰，一边再次挽弓搭箭！
这一次弓倒是拉开了……
人也从马背上掉下来了……
王翦从马背上摔下来，引来了众人的担心，连带着赵彻也一溜烟小跑的跑过去！
只看到王翦此刻正枯坐在地上，一手持弓，一手持断箭脸上露出几分感慨？
“老了……老了……”
王离虽然有点没心没肺，但毕竟是亲生的，此刻焦急的看着王翦！
“阿耶，你有没有事！”
王嫣和赵彻二人也在旁边关注着王翦！
这让王翦有些不太好意思，打算自己从地上起来，结果刚起到一半，胯骨传来一阵疼痛，要不是下人眼疾手快，王翦就要摔倒在地上来一手伤上加伤了！
“老夫无碍！老夫无碍！且先去通禀陛下！匈奴可克复也！”
王翦一手持着当年轻而易举就能拉开的两石硬弓，一手持着断箭，虽然疼痛难耐，但是脸上还是带着掩饰不住的喜悦！
马蹬！马鞍！
真是好东西！
比曲辕犁，比蜂窝煤！还要好，好太多太多的东西！
很显然，以王离以及众多下人的智商，并不能理解马蹬马鞍出现对于大秦军队的恐怖增幅！
要知道，大秦是从来不缺战马的！
只是因为没有马蹬马鞍，对于骑士的要求太高，所以组建成建制的骑兵根本没有可能！
“阿耶！为何匈奴可克复了？”王离愣愣的问到！
王离作为将门出身，对于大秦边境敌对势力还是能够如数家珍的！
但是对于马蹬马鞍这种战略层面的东西还是不够理解，最关键的是在此之前也没有成建制的具装骑兵！
“因为快！”赵彻小声的嘀咕了一句！
王翦本来想给王离解释的话头硬生生的止住，看向赵彻！
“小稚奴说说，快在哪里？”王翦好奇的看向赵彻！
“跑得快啊！”赵彻笑了一下！
“有了马蹬马鞍，不太会骑马的人骑马也能跑的很快！”
赵彻因为跟着始皇帝用奏折启蒙的原因，所以或多或少的对边境也有一定的了解！
这个时代的匈奴也没有马蹬马鞍，但是作为游牧民族，骑术是看家本领，匈奴的骑兵显然是更加精锐的！
大秦的看家本领在于战阵战车！
但是匈奴地域广袤，匈奴更是近乎于一人双马！
大秦虽强，但战略一直处于被动防守，缓步推进！
匈奴虽实力大不如大秦，但是纵深足够，可进可退！
匈奴虽然因为几次主动进攻磕掉了大牙，但是战略形势依旧没有改变！
却匈奴七百余里，是因为匈奴啃不动这块硬石头！
但大秦也没办法主动出击，摧毁这个边境的隐患！
这些……都是偶然从陇西郡地方递上来的奏折上看到的！
赵彻能够用奏折启蒙王翦知道，而且始皇帝还亲自给赵彻讲解过，所以赵彻能够以三岁半的年龄说出这种军事机密王翦并不意外！
“匈奴重于快！可进可退，可攻可受，草原广袤，纵深足够，主动出击，追不上，寻不到！”
“但有了马蹬马鞍，匈奴优势不复存在，大秦强于装备，强于弓弩，强于后勤！大秦亦可主动出击！
攻守之势逆也！”
王翦愣了一下……
赵彻能够说出匈奴和大秦的局势王翦并不意外！
因为这是奏折上常常会讲到的，始皇帝也肯定亲自给赵彻解释过！
但是赵彻能够看穿攻守局势……可就没那么简单了！
“他们有骑兵，咱们也有骑兵，有了马蹬马鞍，咱们的骑兵更加精锐，完全可以主动刺探匈奴位置，绘制地形！倚其速，窥其踪，以迅雷不及掩耳之势，主动出击！”赵彻继续开口！
这些都是很浅显的道理，赵彻并没有藏着掖着！
但是他忽略了一点！
在这个时代，成建制的骑兵还没有出现！
这个时代的骑兵，更多是用于和步兵战车配合，单独建制骑兵根本无法行成！
也就是说，赵彻一不小心，装了个大逼！
但是平日里的高光时刻太多了，以至于王翦竟然没有觉得不可思议，仿佛这才是一个天才应该有的表现！
“你是怎么想到的？骑兵单独作战？”王翦被下人搀扶着，兴头上来也不管自己屁股的疼痛兴高采烈的询问赵彻！
赵彻愣了一下！
骑兵单独作战？
这个时代没有单独的成建制骑兵？
赵彻知道自己似乎一不小心表现出了不合常理的一面！
在后世骑兵单独作战都是老生常谈的事情，赵彻本来也只是想随口说两句罢了！
但是却忽略了现在还是大秦，但是话都说到了这里，只能继续！
“有了马蹬马鞍，骑兵可以厮杀，可以射箭，可以长途奔袭，为什么不能单独作战？”赵彻带着理所当然看着王翦！
王翦愣了一下寻思好像确实是这么个道理！
骑兵不能单独作战的主要原因就是因为其兵种特性不足以满足战场需求！所以这个时代的骑兵更多被用来当奇兵，辅兵来使用！
但是当骑兵可以厮杀，可以挽弓搭箭，那么骑兵为什么不能单独作战？
只是……虽然道理很浅薄，从一个三岁的小孩子嘴里说出来，还是觉得有些匪夷所思！
但偏偏这小子说起来话理所应当，带着一副难道不是这样的表情……
就如同曲辕犁的诞生……蜂窝煤的诞生……
这小子也是这个表情……
就这样啊，然后那样啊，他就这样了啊……
王翦是真没想到赵彻还有这方面的天赋，一点就透，见微知著，这可比自家孙子强的太多了！
“你看过兵书么？”王翦问了一句！
因为始皇帝打定主意亲手教导赵彻，哪怕王翦都不能插手，所以王翦也不是很清楚赵彻的学习内容！
“看过一些尉缭子！”赵彻老实的回答！
始皇帝每天给赵彻讲解完奏折以后，偶尔也会给赵彻一两本书让赵彻看！
始皇帝的本意当然不是让三岁半的小孩子去读懂那么高深莫测的书籍！
无非就是锻炼一下赵彻的识文断字能力！
不过赵彻倒也有认真在看，丰富的阅历可以解释自己的出色，最起码能够追根溯源，不至于让人惊恐！
“还看过其他兵书么？”王翦接着问到！
赵彻老实的摇了摇头！
他清楚，自己刚刚逼装的有点大了！
王翦这是有点不太自信了！
“那你给阿耶背一段尉缭子！”王翦揉了揉赵彻的脑袋道。
“量土地肥硗而立邑，建城称地，以城称人，以人称粟……”
赵彻乖乖的背诵尉缭子！
值得一提的是，这个时代的著作一般字数都不是很多！
赵彻猜测有可能是因为在竹筒上写字不太好写的原因，所以作者自己也觉得写着麻烦，不愿意水字数！
乃至于后来随着造纸术的发扬光大，所谓的著作就字数越来越多！
后来又有了活字印刷术，作者就更加愿意水字数了！
到了网络时代，网文小说的崽种作者水个几百万字更是家常便饭！
要知道，后世随处可见的一本几百万字的小说，基本上相当于这个时代所有著作的字数总和了……
《尉缭子》也是一如这个时代的短平快！
所以赵彻也就不嫌麻烦，给完整的背了下来！
基本上他每学一本书就会背一本书，字数又不多，才区区几千字！
这都是回头装逼要用的东西，省的别人引经据典骂你，你还不知道啥意思，回去翻翻书只能越想越气！
这个时代对于知识储备要求极高，始皇帝贵为千古一帝都每天忙碌如此，赵彻当然不会放松对自己的要求！
王翦听着赵彻熟练的诵读尉缭子，颇为感慨的点了点头！
还好这小子读过《尉缭子》！
要不然没有读过任何兵书就能够分析出战略形势，那对于一个三岁半的小孩可太过于恐怖和难以接受了！
生而知之，和学而知之！
一种是妖孽，一种是天才！
哪怕是为了完美的把后世所学的东西合情合理的用到这个时代，赵彻都不会放松自己的学习！
梦里老爷爷不是万能的，这玩意是唯心的，对方不信就得把你切块研究！
王翦心里松了一口气，赵彻这小子的天才还在可理解范围以内……
但是……这怎么就可以理解了？
赵彻才三岁半啊！
王翦觉得自己的思想可能出了问题！
“你背过多少书了？”王翦问到！
“六本！”赵彻想了一下！
这半年时间，他背了商君书，尉缭子，论语，还有一些杂书……
每本书字数都不多，字数最少的那本只有九百多个字！
半年的时间背会六本书，对于一个成年人来说其实并不是很难的事情！
但这事放在一个小孩身上不是那么回事！
王翦砸吧砸吧嘴！
赵彻这小家伙真够聪明的！
两岁识全秦字，背诵诗经！
如今三岁多，已经能够识文断句，完完整整的背下来六本书！
这样一想……这小家伙的天才好像是从小就如此！
但是……
之前毕竟不是王翦熟悉的领域！
现在不一样了！
一个三岁半的小孩就能够展示出如此恐怖的战争洞悉能力陆！
这是什么？这是肉眼可见的天赋！
苦读者，或许可以成为一个不好不坏的将领，足够努力者，也可跻身国之柱石！
但是有一种人，生来就是为了战争！
他们的军事天赋和战场洞察能力是常人不能理解的！
如项羽，如霍去病，如卫青！
毫不客气的说，当发现了赵彻璞玉的本质以后，王翦毫不客气的心动了！
飞速中文网（m.feixs.com）



第两百章 从现在开始，学着做好一个父亲！
说实话……
对于赵彻而言，和扶苏的初次见面没有什么特别的感触。
尴尬，有的只有尴尬！
和始皇帝相处那么久，爷爷都叫了十二年了，所以在得知始皇帝是自己亲爷爷的时候，一切反而都有一种水到渠成的感觉。
可是对于扶苏……
莫名其妙多出来一个爹这谁顶得住？
赵彻站在原地，当场尬住。
李信和蒙恬二人对视一眼，从院子里面退出，然后关门院门。
“啊这……”李信蒙恬二人走的太过于仓促，以至于赵彻都来不及挽留。
站在扶苏面前，赵彻一时间有些无所适从。
甚至赵彻都不知道该如何开口。
是叫长公子？还是叫爹？
对一个素未谋面的陌生人叫爹，岂不是太过于尴尬了？
“坐罢……”扶苏看着面前的赵彻笑了一下，示意赵彻坐下。
赵彻点了点头，然后无所适从的坐下。
不自在，浑身的不自在！
赵彻打量着扶苏！
其实讲老实话，扶苏的卖相十分不错，相比较于始皇帝和赵彻，扶苏的面相更加温和，再配上他的气度，完美的诠释了君子如玉这个词语。
倘若不是因为尴尬的身份，哪怕是赵彻，都会和扶苏相处的十分愉快。
扶苏能够这么深得人心是有一定原因的。
“上一次去咸阳……也没来得及见你一面。”扶苏叹了一口气看着面前的赵彻。
对于赵彻，扶苏内心是带着众多愧疚的。
赵彻的母亲赵璎珞，变相的因为自己而死。
而自己身为父亲，也缺席了赵彻十二年的人生！
如果不是始皇帝恰好捡到赵彻，恐怕赵彻早就已经回炉重造。
这十二年，是始皇帝代替扶苏履行了自己的职责。
自从得知赵璎珞还留有一个孩子在世，其实扶苏也多有想象。
“我曾经委托蒙毅为我送来你的画像，不过这么久过去了，你长大了许多，也不像了……”扶苏眼中带着感慨。
除了蒙毅送来的画像，扶苏真的没见过赵彻。
他甚至不清楚赵彻究竟长的怎么样，多高？喜欢吃什么？喜欢干什么？
他对赵彻的所有了解，都来源于听说。
而如今，自己的儿子，坐在了自己的面前。
如今的赵彻身形高大，已经和自己一般高了。
眉眼之间带着赵璎珞的几分神韵。
扶苏一眼就可以确定眼前的赵彻绝对是自己和赵璎珞的孩子。
“人都会长大的嘛……”赵彻尴尬的笑了一下，也不知道怎么接话。
说实话，他没有扶苏的心境，此时此刻，赵彻有的只是尴尬。
赵彻避重就轻的回答，让扶苏也陷入了沉默。
过了良久，扶苏从怀里掏出一根发簪……
“这是你娘留下的东西……”扶苏开口说道。
赵彻自然而然的接过玉簪。
材质很不错，看得出来不是凡品，很正常，赵璎珞本就是赵国的亡国公主，瘦死的骆驼比马大，身上的东西自然不是大路货。
“你没见过你娘的模样吧……”扶苏问到。
赵彻摇了摇头。
“我屋子里有你娘的画像。”扶苏起身，然后伸手拉住赵彻的袖子。
赵彻跟着扶苏来到屋子之内。
案几之上，一卷帛书是摊开的状态！
上面惟妙惟肖的站着一个女子！
女子眼带笑容，温婉而又大方。
“你娘当初得知你被溺死……”扶苏眼中带着怀念。
“这些阿耶跟我讲过。”赵彻开口。
扶苏愣了一下笑着摇了摇头。
“你跟你娘长的真的很像。”扶苏眼中带着几分回忆看着赵彻。
说罢，扶苏自顾自的坐下脸上带着一丝自嘲。
“我知道你不太适应……”扶苏自顾自的说道。
“毕竟你从来没见过我，我也从来没见过你。”
“其实说来说去，你娘的死也是我一手造成……因为我害死了很多人……”扶苏看向赵彻。
“你的路，父皇已经为你铺好，我不会置喙，只是你有空的时候，可以过来看看……”扶苏看着满脸无所适从的赵彻真诚的说道。
赵彻在始皇帝身边长大，受到始皇帝的宠爱和影响更多。
所以扶苏并不奢望赵彻对自己能有多么亲近。
扶苏也清楚，赵彻受始皇帝的影响，未必会喜欢自己，毕竟自己连续顶撞了始皇帝两次0
扶苏本身就带着深深地愧疚。
他已经放弃了挣扎，也放弃了将某些想法付诸现实。
他已经让始皇帝失望过了，他不想让自己的父亲再次失望。
扶苏很清楚，始皇帝的种种安排都透露了一件事，赵彻就是始皇帝寄予厚望的未来。
在这一点上，扶苏不会和始皇帝再有什么对抗。
早在许久之前扶苏就已经做出了选择！
是他主动让蒙恬，让那些依旧未曾对自己失望的人去跟随赵彻的。
皇位……扶苏并不是十分热衷。
他更不想借助始皇帝对赵彻的宠爱来实现自己所谓的理想和抱负。
没有必要……
他剩下的东西不多，仅有这一份亲情还在……
这样子已经够了，对于扶苏而言。
“我知道……”赵彻点了点头。
看得出来，扶苏并没有打算借着父亲的身份来干什么事情。
这当然是最好的结果，不然赵彻自己也会感到麻烦。
扶苏看得出来赵彻的不适应，所以也就没有多留赵彻，只是摆了摆手。
“赶路许久，且回去歇息吧！”扶苏开口说道。
赵彻点了点头，躬身行礼告退。
扶苏看着赵彻离开的身影，很想叫住赵彻，让赵彻开口叫自己一句父亲……
但最终扶苏还是忍住了……
从始至终，都是自己亏欠着赵彻，亏欠着始皇帝！
1.1其实始皇帝允许让赵彻来到陇西，对于扶苏来说就是法外开恩了。
倘若始皇帝一点旧情不认，扶苏现在的归宿就不会是陇西，而应该是别的地方。
说来说去，还是扶苏的主动让权，触动了始皇帝。
所以也才有了这时隔十二年的父子相见。
扶苏知道赵彻在想什么，也知道赵彻为何始终没有开口叫自己一句父亲。
……
恍惚过去，人至中年！
为了理想付出了一切，却落了一场空。
扶苏真的累了！
他的世界已经容不下太多东西了，也背负不了太多东西。
唯有，为自己的孩子做点什么，为家人，做点什么。
从现在开始，学着做好一个父亲，做好一个儿子！
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百一十八章 随机献祭一名队友！
游牧民族的寡鲜廉耻从来不是说说而已。
而冒顿法理上是匈奴太子，同时本身就是匈奴几大山头之一，头曼死了，他是有足够的资格继承头曼的位置的。
在场的首领们当然可以选择现在将冒顿杀死。
但是划算么？
很显然并不划算。
人死万事空，头曼已经死了，他们需要一个人继续维护他们的利益。
而这个人，除了冒顿没有其他人选。
冒顿自缚双手裸衣而行就是让他们做选择。
他们既然选择让冒顿走上王位，并且亲自为冒顿解缚，那就意味着他们在这一刻尽管心不甘情不愿，也承认了冒顿的地位。
只要冒顿活着走出营帐，他们就算不承认也得承认，是他们最终拥护冒顿成为匈奴的新王。
大家都不是傻子，所以在为冒顿解开束缚以后，大家也就放开了廉耻。
一边为冒顿止血，一边为冒顿穿上衣服！
最后，拥护着冒顿走出帐篷之中！
冒顿……成为了匈奴的新王！
而他的父亲，此刻躺在地上无人问津。
冒顿在成为新王以后，火速做出了诸多决策。
第一件决策就是杀死折233罗曼的母亲为自己的父亲头曼陪葬。
虽然折罗曼的母亲很美，而且按照匈奴的传统，冒顿是可以继承头曼的妻妾的。
冒顿不可能让她活着，他选择了斩草除根！
尔后，在最开始见到头曼尸体暴动的几个部族首领的家室也被冒顿安排着和头曼陪葬。
至于他们的部族，则被冒顿进行了重新分配。
同时再诸多匈奴首领面前的见证下，冒顿完成了登基仪式，成为了匈奴的新单于。
然后冒顿下令一切计划照常进行，让各部族首领继续召急兵力汇聚于此，准备驰援河西走廊。
这是一件必须要做的事情。
冒顿不可能眼睁睁的看着河西走廊陷落。
成王是冒顿的主要目标，但是不代表冒顿就会因此放弃河西走廊。
当然，冒顿鸣镝弑父，篡位登基，无疑是在这种关键档口上给匈奴增加了不稳定因素。
而且因为杀了一部分部族首领，同时又重新潦草的分配了一下各自利益。
所以冒顿想要像他的父亲头曼一样号召整个草原是不可能的。
所以冒顿不可避免的减少了战略目标，并且降低了驰援河西走廊的人数。
原本头曼的战略目标是打算出兵四十万乃至更多驰援河西走廊，并且欲图逼退秦军，收复河西走廊往南的领土。
而冒顿鸣镝弑父以后虽然暂时坐上王位，但是这个王位明显不稳，所以他抽不出来这么多兵力，肯定是有一部分部族首领持观望态度，甚至持敌视态度的。
所以冒顿沉吟过后，决定出兵二十万驰援河西走廊，战略目标从光复失地变成了力保河西走廊不失。
冒顿还要抽出来一定人手防御老巢，这是没有办法的事情，头曼是有死忠事例的，而且不排除在冒顿继位不稳的时候有人打算趁虚而入。
这二十万当然不是全部由冒顿出。
事实上冒顿的主力更多的被冒顿放在了老巢以避免后方出问题。
二十万大军的主要主力是由刚刚侍奉冒顿为王的各大部族首领一同出兵。
大家都是明白人，河西走廊虽然整体比较贫瘠，但是这个天然长城如果被秦军夺走，大家也都别想安心放牧。
不过因为出现了篡位的事情，冒顿对兵力进行重新整合肯定没那么快。
不过冒顿的能力还是毋庸置疑的，在这种情况下，冒顿还是有信心两个月之内把大军带到河西走廊的。
整个河西走廊由支屠王防守，虽然兵力不过几万，人口不过十万之数，但是河西走廊易守难攻，没个一年半载，秦军是啃不下来河西走廊的。
只不过冒顿没想到的是，赵彻和李信利用这大军调集的时间，进行了大规模的穿插奇袭。
赵彻走的还算顺风顺水。
一来有向导，二来赵彻自己能够根据天象辨认方向。
当然，在行军途中，还是不可避免的折损了一百多士卒。
非战斗减员一百多人……
沙漠的昼夜温差太容易让人生病了。
沙漠中也有毒蝎存在！
流沙更是会时不时吞噬掉几个在最前方探路的士卒。
这是很无奈的事情，人是没有办法对抗大自然的。
哪怕是现代，也同样如此！
满天的黄沙极其容易让人头晕目眩，哪怕是赵彻在燥热之中也难免心烦意乱。
不过倒还好，在折损了统计两百多士卒，经历了九天十夜急行军以后，赵彻率领的士卒已经距离皋兰山最多只剩下几天的路程了。
而李信的远征之路……就显得并不是那么顺利。
在沙漠行进之时……
李信遭遇了沙漠中最为恐怖的沙尘暴！
这一次尘暴持续了整整四个时辰！
李信部下的非战斗减员更是高达五百多人……
最要命的是，他们迷路了……
基本上无法确定自己目前所处的地方。
沙漠的地形并不是一成不变的。
一次大的尘暴足以改写一切地形……
而上一次查探的地图已经做不得真……
哪怕是匈奴人的向导都无能为力。
李信唯一的参照物，此刻只剩下天上的星辰和沙漠之中罕见的植被……
现在对于李信的问题并不是能不能和赵彻成功会师了。
而是如何活着走出沙漠……
因为是急行军，所以带的干粮和水都算不上太多。
所以如果在短时间内找不到出路，这六千人或许会活生生的困死在沙漠当中。
“把水统一上交！除了我规定时间内，不得饮水！”李信并没有慌乱。
而是第一时间收拢麾下士卒的水源。
水在沙漠当中弥足珍贵，眼下不知道多久能够找到出路，每一滴水，都是活着走出去的最大支撑。
而这个时候……赵彻的大军已经即将走出沙漠……
因为前方的斥候已经证明，皋兰山正在不远之处。
只不过根据斥候汇报，并没有看到李信所部有留下任何痕迹。
赵彻愣了一下……
李信的那条路其实是比赵彻的路要近上四百多里的。
按照道理来说，应该是李信先行一天到达。
如今李信没有消息，只有一个可能，那恐怕是迷路了……
这并不稀奇……
沙漠之中迷失方向是很正常的事情。
霍去病远征匈奴，两次都是兵分两路奇袭横穿沙漠。
第一次兵分两路，公孙敖迷路，霍去病成功通过。
第二次兵分两路，李广迷路，霍去病成功通过。
“所以说，是要随机献祭一名队友的吧？”赵彻笑了一下。
飞速中文网（m.feixs.com）



第七十三章 胡亥的窃喜，赵彻会不会搅局？
“儿臣！参见父皇！”
扶苏最终对蒙毅近乎于明示的暗示熟视无睹！
倘若扶苏那么好被说服，那么历史上扶苏就不会心甘情愿的领死！
蒙毅也很无奈，长公子看起来并没有任何回心转意的意思。
“起身！”
始皇帝看着面前的扶苏！
三年多，将近四年未见，扶苏的面容变化并不大！
但是站在始皇帝面前，那股深深的割裂感让始皇帝意识到一切都再也回不去了。
而赵彻，躲在屏风之后，静静的当一个吃瓜群众！
不让赵彻出来是始皇帝的意思，赵彻只是觉得有点奇怪，但是也没有多想，他现在吃瓜的心情更加浓烈！
始皇帝和扶苏二人之间的父子关系在历史上一直都众说纷纭！
这是一种尤为矛盾，尤为冲突的情感！
因为赵姬乱政的原因，始皇帝一生未曾册封皇后。
扶苏虽然是嫡长子，但是其在法理上并不算特别名正言顺。
毕竟没有皇后身份的加持！
所以扶苏的众多兄弟理论上来说也天然拥有皇位的角逐权力！
可是始皇帝对扶苏又多有青睐，在扶苏成年以后，屡次放权给扶苏！
直至后来扶苏公然提出分封制，被贬谪陇西！
但是在陇西扶苏依旧手握实权，蒙恬本就是扶苏手底下的人，说是贬谪，倒不如说让扶苏滚去陇西反思！
所以从始皇帝的种种行为上可以断定，始皇帝内心必然是有扶苏的一席之地的。
赵彻在始皇帝身边久了，对于始皇帝的情绪也比较敏感！
当看到始皇帝凝视着扶苏的神情，赵彻就已经清楚扶苏在始皇帝内心的地位！
慈爱虽为微不可查，但是又难以掩饰！
老父亲的爱没有对赵彻的表现那么直白，但是其中意味深沉。
扶苏平静的注视着始皇帝，并未对自己贬谪陇西四年的生活有所怨言！
但很明显，也没有丝毫低头认错的意思！
父子二人平静的对视，始皇帝的眼神微微低敛，一股微不可查02的失望划过眼角！
“车马劳顿，退下去休息吧！”始皇帝摆了摆手。
扶苏平静的点头，躬身准备告退。
始皇帝看着扶苏的背影意味深长！
“你可以现在回陇西！”始皇帝盯着扶苏的背影说了一句！
扶苏脚步明显为之一顿，但是最终没有说话，只是停在原地。
“退下吧！”始皇帝摆了摆手，语气已经平静如常！
蒙毅看着眼前这一幕，进也不是退也不是，一时之间竟然有些不知所措。
“淳于越回来了吧？”始皇帝看着蒙毅笑了一下。
蒙毅点了点头。
“嗯……假惠兵卒，于黔城又入了关中！”蒙毅开口道。
始皇帝一只手指撑着额头眉毛微不可查的皱了皱！
慷慨赴死么？
既然如此，那就成全罢了！
很显然，对于淳于越来说，扶苏的归来是他最后的一次机会！
对于大部分六国余孽来说他们也等不了！
淳于越已经七老八十了，他们这群人是等不到扶苏登基的那一天的！
扶苏是他们的领头羊，他们必须要借着扶苏归来的这个契机！
哪怕不能重开分封制，也要留有一丝契机！
甚至他们早就明白，这是慷慨赴死之举，这种举动在现代人看来是盲目的，是非常不值得且非常愚蠢的，但是对于这个时代的很多人来说，这是他们为之找寻一生的意义！
“小稚奴！出来吧！”始皇帝摆了摆手！
赵彻这才从屏风后面窜了出来，然后轻车熟路的钻进始皇帝的怀里。
看着怀里可爱乖巧懂事的赵彻，始皇帝内心的烦躁才稍微有些收敛！
“去查查他们究竟想干什么！”始皇帝摆了摆手示意蒙毅下去。
蒙毅顿首点头，最终一口叹息埋藏于胸！
六国余孽和淳于越这批人要搞事情蒙毅早就猜到了！
这玩意动动脑子都知道，淳于越作为儒家领袖已经年过古稀，儒家又被法家全面压制，六国余孽失去了贵族身份和田地！
淳于越年龄大了，等不起！
各家各派被法家压制的毫无还手之力，等不起！
六国余孽也等不起！
他们打算搞事情是理所应当的！
蒙毅早就清楚这一点！
躲在始皇帝怀里的赵彻听得分明，看这意思显然扶苏手下那群不安定分子想要搞事情！
那么是打算搞什么事情？
难不成是篡位登基？这一点赵彻是持否定态度的！
从六国余孽的角度上来看他们巴不得秦始皇现在就去死，巴不得扶苏和秦始皇脑浆子打出来！
但是站在儒家那群人的角度未必如此！
历史上淳于越的死因不明，但是从蒙毅和始皇帝的对话中，可以很明显的知道淳于越是这次变动的倡导者！
但这次变动很明显没有太大波澜，这说明在进行行动之前，他们必然进行了自我阉割！
儒家讲究君父观念，既然淳于越想要谋求分封制，就绝不可背叛儒家经典！
所以赵彻猜测，扶苏和淳于越很可能达成了某种共识，在这次行动过程中，将最不安定的六国余孽排除在外！
更何况，扶苏也不可能干的出来篡位这种事情！
当然，这件事对于始皇帝来说肯定是十分闹心的。
但是赵彻又什么都做不了，只能钻进始皇帝的怀里蹭蹭！
始皇帝看着怀里的赵彻，眼角露出几分亲切！
不论如何，这个孙子，始皇帝已经认定！
从始皇帝一老早为赵彻势力的铺垫就可以看出来。哪怕赵彻是扶苏的儿子，始皇帝都不打算让赵彻和扶苏有任何关联！
“小稚奴！你可要快点长大啊！”始皇帝戳了戳赵彻的婴儿肥！
快点长大！长大了，朕才能够放心的将大秦托付于你！
今日扶苏并没有低头认错，其态度已经说明了一切！
始皇帝内心甚至做好了最后一丝决绝！
理念？
始皇帝倒想看看自己的亲儿子，为了所谓的理念，要和自己闹到什么地步。
越想，心中烦闷越甚！
唯有狠狠揉搓了几下赵彻的小肥脸，才缓解了许多！
倒是可怜赵彻脸蛋被揉的通红，还不得不笑着接受始皇帝的临幸！
长大！赶紧长大，赵彻也急着长大！
被王离用身高鄙视，被各种摸头杀！
这破日子是一天都过不下去了！
……
而另一边！
胡亥的府邸之上！
伴随着扶苏的归来，胡亥曾经被扶苏支配的恐惧不可抵挡的将胡亥笼罩。
和以前不同！
最开始始皇帝态度鲜明，胡亥并没有什么野心！
所以哪怕那个时候扶苏的势力再怎么强大，胡亥最多也只是有过几分羡焉！
可是自从入局以后，野心陡然升起，当成为竞争者的时候，胡亥才意识到曾经的扶苏究竟有多么恐怖！
如今扶苏回来了！
胡亥这个宛若偷鸡贼的心里总是惴惴不安！
“老师！大哥归来，我……我该为之奈何！”胡亥看着李斯道。
李斯看着胡亥明显的慌乱和无措叹了一口气！
能怎么办？
他早就告诉过胡亥要淡定！
但是胡亥很明显淡定不起来！
但是为了防止胡亥慌乱之中干出来什么蠢事，李斯还是很贴心的给胡亥分析起来形势。
“长公子出陇西四年归咸阳，大把的人不愿意继续再等下去！长公子陇西的职位还未卸任，谁都不知道长公子下一次归来是什么时候！”李斯敲了敲案几示意胡亥收敛心神好好听自己说！
“淳于越已经七十多岁，几日踏进棺材都不知道，儒家被压制百年，寻求突破，六国余孽没了身份土地，只是迫于陛下威势才不敢妄动！”
“如今他们最大的靠山回来了，你觉得他们会怎么做？”
胡亥愣了一下看向李斯，然后眼底浮现出一丝不可置信的惊喜！
“老师的意思是，他们会推着大哥行叛逆之举？”
胡亥的目光明显带着几分跃跃欲试！
胡亥虽然脑子确实不太好使，但是他清楚，父皇和扶苏不是一个量级的，大哥若是在被裹挟之下行叛乱之举，绝对会被轻而易举的镇压！
在这一刻，胡亥甚至都已经写好了剧本！
自己提前招拢门客，枕戈待命！
等到大哥犯傻的时候，杀将而出！
……
李斯看着跃跃欲试的胡亥明显有点无语！
胡亥铤而走险李斯倒是相信，但是扶苏？
李斯不可能相信！
“此事决计不可能发生，且不说蒙家乃至于孟西白三氏！便是淳于越也不可能干出来这种事情，六国余孽左右不了长公子！”李斯开口说道！
他是来让胡亥不那么惶恐，不是来给胡亥莫名其妙的自信的。
“那老师的意思是他们会借机生事？”胡亥疑惑的问到。
“差不多，不过以长公子和淳于越的品性，一旦行事，必是堂堂正正之举，身死不足惜！”李斯感慨了一下说道！
扶苏的品性李斯也十分赞赏！
淳于越更是在朝堂之上和李斯多次交锋！
二人的性格李斯自问都很了解，对于这次他们可能的行动，李斯自己也有一些猜测！
儒家的套路玩来玩去都是那一套！
饿死不吃周粮什么的是常规操作！
儒家虽然和法家属于敌对，淳于越也是李斯的老对手，但是对淳于越李斯也有几分欣赏。
这老家伙是决计干不出来阴谋诡计，更别提裹挟扶苏叛乱！
“那老师的意思是，我只需要静观其变？”胡亥脸上露出几分欣喜！
对李斯的话胡亥还是比较信任的，而且以胡亥的脑回路想了想好像还真是那么回事。
大哥这一离咸阳就是四年，大哥倒是年轻，可是那群人有几个四年可等？
“所以，公子在这种时候，更要处变不惊！”李斯点了点头！
李斯作为左丞相，也从众多奏折之中看出一些端倪。
近些日子大量儒家乃至于各家各派的弟子朝着关中汇聚！
意味着什么很显然已经不言而喻了！
但李斯太清楚始皇帝了！
扶苏的执拗其实是遗传始皇帝的！
这群百家633子弟若是以为可以依靠裹挟民意牺牲自我来改变始皇帝的想法，那就是大错特错！
所以李斯认为，扶苏这一次很有可能会彻底失势！
以始皇帝的性格，绝不会容忍一个人让他失望两次！
那么胡亥，作为其中首当其冲者，必然是最终受益人！
“在这段时间内，公子更要端坐如山！”
胡亥听到李斯的话点了点头。
“那大哥失势以后……我是说，父皇容不得大哥再继续冒犯吧……”胡亥眼中带着窃喜说道！
就算再怎么喜欢不也应该有个度？
大哥已经忤逆过父皇一次，再忤逆一次，就不可能再有第三次机会了。
李斯点了点头。
没人能忤逆始皇帝两次，扶苏是个例外，但也不可能有第三次机会！
胡亥的眼中喜悦更甚！
那这么说，我岂不是躺着不动，就成了最终赢家？
“那蒙家，乃至于孟西白三氏是不是……”胡亥眼中带着跃跃欲试！
蒙家和孟西白三氏都是秦王室鹰犬，一旦扶苏失去竞争力，出于对大秦的忠诚，他们就算心不甘情不愿，只要始皇帝点头，他们就必须是胡亥的人！
李斯点了点头。
胡亥就这一点比扶苏强，能够看的明白，大秦的真正主导者只有始皇帝一人，而不是其他任何学派或者所谓的道理公义。
“那……那个赵彻呢？”
胡亥又沉吟了一下！
那个疑似是父皇私生子的小屁孩，会不会搅局？
李斯没有说话，只是看了胡亥一会！
“恭谨！”
“不论是对蒙家，亦或者孟西白三氏，还是陛下！”
“其他各家各派不用理会！”
李斯看着胡亥说道！
这话与其说是说给胡亥听，倒不如说是让胡亥警惕赵高。
蒙家，孟西白三氏是王室鹰犬，他们的地位是特殊的，不存在扶苏失势以后他们跟着落寞的可能性。
但蒙家兄弟和赵高有仇！
以赵高的性格，未尝不会在扶苏失势以后撺掇胡亥！
李斯太清楚胡亥了！
胡亥的能力不足，本就不是始皇帝的中意人选！
若是得志以后胡作非为，那保不准始皇帝还有别的想法！
譬如赵彻！
赵彻才三岁半，看起来让一个三岁半的孩子成为储君有些天方夜谭！
但是赵彻疑似是始皇帝的私生子！
若是胡亥守不住，那以始皇帝的性格，干出来什么超出常理的事情也未尝可知。
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百六十九章 磨剑十二年，赵彻不想再等了！
牛在用力！
赵彻也在用力！
其实和九头牛强行角力对赵彻的负担还是比较大的！
赵彻现在的身体还未真正意义的达到巅峰期！
而且这九头牛都是耕牛，性情比较温顺，并不至于彻底发狂！
赵彻手掌胳膊肩膀都被粗实的麻绳摩擦勒紧！
角力不过，九头牛气喘吁吁，其实到了这个地步，牛的那股子疯劲过去，又实在拽不动赵彻，已经逐渐开始放松抵抗。
赵彻的脚步也越来越轻松，直到最后将九头牛半托半拽的拉出田地，然后拴在树上才算了结！
耕牛性情比较温顺，和赵彻角力过后，这会已经平静下来，被拴在树上，也没有继续挣扎！
倒是赵彻，手掌已经被粗糙的麻绳磨的鲜血直流！
“彩！”
“彩！”
“彩！”
十几个农夫看着眼前这超出常人理解的一幕为赵彻欢呼喝彩！
唯有王嫣注意到赵彻鲜血横流的手掌，匆忙的跑过来拿出手绢为赵彻包裹伤口！
“你怎么如此大胆！”王嫣眼中带着责怪包住赵彻的手掌，眼里满是903惊慌失措和心疼。
事实上在赵彻冲出去那一刻王嫣已经六神无主了！
寻常人怎么可能抵挡得了牛？
“不碍事的！”赵彻笑了一下！
“都流血了还不碍事？”王嫣瞪了一眼赵彻然后小心翼翼的拉住赵彻的手掌为赵彻吹风。
事实上真的不碍事！
赵彻手掌倒是不怎么疼。
有【自愈】天赋在，像这种单纯的皮外伤对于赵彻来说几乎没有任何影响，受伤也只是纯纯因为被麻绳给磨坏的。
以赵彻肉身的强悍恢复速度，最多一天，这种皮外伤就会恢复如初。
倒是肩膀被麻绳勒的有点难受，赵彻估摸着现在脱下来衣服上面肯定是几条麻绳印子！
“小骠骑！彩！”
一个比较胆大的农夫对着赵彻夸奖！
赵彻向来不喜欢在这群普通农夫身上摆谱，为人也算得上和善，农夫敬畏赵彻的身份地位，但是也敢于和赵彻说话交流。
赵彻笑了一下回头看去，只见十几个农夫离自己不远不近，朝着自己夸赞喝彩！
田地之间是被发疯的耕牛踩踏的痕迹。
这地算是废了，得重新耕种。
赵彻注意到，唯有荆一个人坐在地上，双目无神。
放眼看去，唯有荆的地受损最为严重！
赵彻是硬拖着九头牛走出田地的，荆的地算是被踩踏的天翻地覆，耕种进地里的种子怕是直接废了！
这对于寻常家有余财的百姓来说或许算不上什么大事。
但是荆的家里横遭大变，恐怕是无力抵挡。
不过荆也没有怪赵彻，毕竟没有赵彻他现在恐怕已经被牛给顶死了！
只是突如其来的面对一地鸡毛，荆内心是带有几分崩溃的。
“且去支些种子于他，耕牛租赁的费用先给他免了，来年收成了再让他把种子还上。”赵彻示意旁边的下人。
“骠骑将军真是好心肠！”下人应了一声。
百姓们以及咸阳城曾经眼熟赵彻的人还是喜欢喊赵彻小骠骑，因为这样显得亲近。
可是赵彻身边的下人随从是万万不敢以小骠骑称呼赵彻的。
之前有一个新来的下人听说赵彻才十岁，孩视赵彻，多了几分哄骗，都被王翦亲自下令打杀。
下人过去和心里崩溃的荆交涉，荆听闻赵彻愿意帮助他，匍匐在地上对着赵彻一阵感谢！
赵彻没说什么，只是叹了一口气。
这个时代普通人的抗灾害能力还是太过于孱弱了。
在看天吃饭的小农经济社会，一场突如其来的变故就能够让一个家庭遭遇难以解决的危机。
如果没有自己的帮助，荆的选择只有两个。
一个是卖了自己的田地去当佃农。
一个是把自己的孩子卖出去当下人奴隶……
再或者就是想方设法去弄高利贷！
事实上这就是封建社会侵吞压迫普通百姓的正常方式。
大部分封建社会的权贵阶层，其外表并不是穷凶极恶。
因为没有必要……
他们大多数并不会像戏曲里面写的一样欺行霸市，欺压百姓，甚至他们还会偶尔做一些善事来帮助乡里。
这才是这个时代的大多数封建地主贵族的变相。
外表光鲜亮丽！
因为他们清楚，老天爷会帮助他们完成他们想要的一切。
总有不是风调雨顺的时候，人总有个三病五灾！
这个时候那些泥腿子会求着他们购买自己的土地，这个时候那群泥腿子会对他们的九出十三归感恩戴德，这个时候那群泥腿子会求着他们大斗进小斗出。
因为他们对于风险的抵抗能力比普通人高出来太多太多了！
所以……风险，永远是他们收割底层的利器。
所谓的欺男霸女欺行霸市，只是最野蛮也是最低级的手段。
时代是在不断进步的，他们收割的方式也会越来越文明。
宋朝的时候这群贵族老爷已经开始会主动寻求律法的支持。
明清时期贵族老爷更是有专门的颂人。
成本，风险！
是上等人压迫下等人亘古不变的利器！
这是赵彻无法解决的问题！
哪怕他穿越了两千年，但是很抱歉，在那个光鲜亮丽的社会，他也未曾找到解决的方式。
而且他也不可能生搬硬套，他能够做的只是通过自己的方式让这个社会好一点，好一点点，仅此而已。
荆的痛哭流涕和感恩戴德让赵彻心里并不是十分舒坦。
所以他也没再封地多待，便跟着王嫣回到了王府。
赵彻其实是不太想了解这些东西也不太想参与这些东西的，但是始皇帝的态度决定了他是无法逃避的。
如果有的选，谁愿意去沾染乌烟瘴气的朝堂？
赵彻的理想选择一直都是割草无双！
如今……他已经十二岁了！
虽然年纪还不够大，甚至身体还没有完全长成，但是赵彻的身体素质很显然已经站到了时代的巅峰！
赵彻攥了攥手掌！
他更渴望的，永远还是那个一往无前不用他想的战场啊！
赵彻觉得自己有必要跟始皇帝提一下了！
因为不管是军事理论基础，还是身体素质！
包括赵彻的绝对亲信羽林，都已经完全达到了可以征战沙场的地步！
磨剑……
十二年……
赵彻已经不想再等了！
飞速中文网（m.feixs.com）



第四百一十八章 大秦大获全胜
到了这个时候，扶桑全境已经完全被大秦占领。
石见银山的开发，富矿以及各种各样的金银矿，也正在源源不断的朝着大秦运输。
因为这矿石基本上算是不可再生的资源。
起码对于生物的寿命来说，你不可能等到矿石再次成型。
所以这样的矿山，都是能采多快，就用多快的速度采集。
这也是赵彻为什么在动手之前，一定要把所有的一切情况都勘测完善。
因为如果前期没有准备好就开始采集，后面可能出大问题。
毕竟大秦要开采这样的银矿，和扶桑土著自己的开采，是完全不同的概念。
是有可能让这山体出现问题的，一旦出了问题，耽误进度不说，开采的矿工，也会有很大的危险。
而在银矿开采的同时，其实那个时候，也是章邯最忙的时候。
他正带领这大秦的军队，征战扶桑全境。
终于在最后一个大城之前，扶桑集结的主力大军，终于亮相了。
这是一支人数众多的军队，光从数量上来说，已经超过了大秦海军很多。
这已经是扶桑境内，最后的抵抗力量，又扶桑最勇猛的将军带领。
早在章邯率领海军登陆的时候，扶桑第一次彻底的战败。
那个时候，扶桑的高层，他们以为是派出去的士兵，执行不力，才导致了失败。
失730败回来之后还有着各种各样的借口，这是绝对不允许的。
可之后的战报，就从来没有见过一份捷报。
甚至他们的石见银山，也丢了。
石见银山，对于扶桑来说，那也是命脉的东西。
即便他们开采效率十分低下，他们的冶炼技术，也是十分落后。
但他们用的，也没那么多。
为了夺回银山，那也是一次比较重大的战役。
对于扶桑来说，是一次比较重大的战役。
可是事情的发展，并没有如同他们所预料的那般。
当扶桑的斥候被发现之后，等待扶桑的，又是一场摧枯拉朽的屠杀。
他们引以为傲，一定能够夺回银山的大军，直接在战斗刚一开始的时候，就已经直接被杀败。
只有小部分的残兵败将逃了回去。
之后章邯继续征战，继续征服扶桑岛国的一个个地方。
最终决战来临之前，扶桑军队的内部。
这是扶桑最后的抵抗力量集结的地方，多有的高层，都汇聚一堂。
此刻等待他们的，只有背水一战。
一群身材极其矮小的倭寇，围在一张简陋的桌子前面商量着第二天的对策。
因为即便他智力水平不算高，但是事情已经发展到了如今的状况，他们也清楚，自己不可能躲得过去。
所以他们(baca)已经要在明天的大决战之中，彻底打败敌人，否则一切都完了。
而这个时候的扶桑鬼子，他们似乎还没有意识到，即便是有再大的决心。
明日的大战，他们依旧不可能有半点的机会来获胜。
这是已经验证过了很多次的问题，只是他们不愿意相信那是真的。
对于他们而言，此刻出去投降，那才是最好的选择。
可他们并没有做出这种决断。
即便扶桑的普通居民，早就已经怨声载道。
这些普通的居民，他们早就希望战争不要继续了，希望高层们赶紧去投降。
只要不是脑子有问题的，都早就能看出来，扶桑在大秦的军队面前，不堪一击。
这不是一个层面和量级之上的战斗，结果只有一个而已。
而这个时候，他们的高层，依旧还在幻想着，明天就能驱逐敌人。
但有一点，他们也是有点想不通。
那就是这入侵的敌人，为什么这么想要打他们，那是一点情面不留的打。
他们也是完全搞不懂，这突然新来了一伙人，追着他们就是开始打。
好像是有什么血海深仇一般。
他们说是商量对策，实际上也只是欺骗自己的一些心理安慰。
第二日的大决战之上，扶桑这边出动了最大规模的军队。
人数比大秦足足多了两倍。
光是两军对垒的话，看起来人数的差距也是极为明显。
可是面对两倍于自己这方面的军队，大秦的将士们，没有一个脸上露出了担忧或者是胆怯的神色。
这群小鬼子，他们可是收拾过太多回了，他们有什么家底，早就一清二楚了。
你也不看看他们的那矮的个子，要是放在大秦，只怕还没有一把锄头高。
这样的侏儒，穿着破烂来到战场上，那不就是纯纯的送人头吗？
扶桑的鬼子，人数虽然众多，但是他们身上的装备，已久是寒颤的可怜。
这些上战场的军队，即便是将领，也只有有点木头和皮革的铠甲。
而那些普通的小兵，全身都没有一点像样的防具。
这样的部队面对大秦的弓弩，只能说是除了等死，没有别的事情能做。
再看大秦这一方的士兵。
所说不可能让每一个士兵都配备上完整的甲胄防具，但起码这些士兵重要的要害位置防护，都很到位。
而且每一个士兵的手中，都起码有一柄钢刀，这对于扶桑鬼子来说，是最危险的大杀器。
手起刀落之间，他们没有一个人能抵挡得下，即便是将领的佩刀。
在大秦钢刀之下，也是不堪一击。
战斗早晚都是要开始的，章邯不愿意多耗费时日，直接下了总攻的命令。
最后面，是大秦的重弩和床弩等等真正的大杀器。
在前面步兵和骑兵冲锋的时候，后面的火力掩护。
一轮齐射之下，鬼子折损大片。
他们已经见识过了大秦的弓弩有多可怕。
今天，他们又见到了新的东西，这才是真正可怕的东西。
那比他们人还要上的弩箭一发过来，直接要带走一串的性命。
就如同串糖葫芦那般，面对这样的攻击，他们偏偏没有任何一点办法。
之后的短兵交接，大秦的每一个士兵，都如同割草一般屠杀这扶桑的鬼子。
他们号称最强的武将，也是哇哇叫着冲向了大秦的敌阵。
章邯也在阵中，旁边他的副将看了章邯一眼，章邯点点头。
副将出列，策马而动，短暂的交锋之后，只是一个回合，他就已经摘下了扶桑鬼子头领的人头回来。
之后的战事，也没有人悬念，大秦士兵大肆进攻，斩杀扶桑鬼子，就如同砍瓜切菜一般的轻易。
最终，大秦大获全胜。
这一役之后，扶桑也尽归大秦所有，再没有了任何的抵抗势力。
而大秦对于扶桑的普通百姓，也是相对宽厚的对待，起码没有一并屠杀了。
虽说这群鬼子，什么都做不了，身材极其矮小，力气也不大，更是不聪明。
但这也不算是什么大问题，一个不行，就两个当做一个用。
至于女人，大秦也是没有兴趣的，因为这些鬼子的女人，长的也是个顶个的丑。
就是卖到妓院，也最多能当异国风情骗偏客人。
大秦全面接管扶桑，虽说没有刻意压榨鬼子，但也绝对不能给他们什么好日子过。
最终扶桑成了大秦远航的第一个大港口。
这里的一切，赵彻都没有当做是一个国家看待，只是要把扶桑，建设成大秦的一个港口。
所以这里的所有人，也只能是大秦的工人。
之后一切尘埃落定，扶桑稳定建设，这里也成了大秦远航的基地。
大秦船队，也再上征程，章邯回到咸阳复命，把所有的一切都上报。
这一次他最大的功劳，不在于打下了扶桑，这事人人都能做到。
而是在于，他发现了石见银山。
虽说这事也是人人能做到，那就是章邯做了。
这天大的功劳，直接让章邯高了很多之前平等的人一头。
这也是让那些人酸的不行，这只要去了就能摘回来的功劳，他们悔恨当时怎么就把章邯给推出去了。
开海事项也进行得极为顺利。
大秦，宛若初生的朝阳，正在全方面发展.
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百二十四章 始皇尚在，大秦不倒！
项羽提及起兵举事，项氏一族会议的众人，似乎看到了一些别的可能。
即便项梁已经强调，这是最后最后，已经别无他法之后，才能采取的手段。
但显然，有不少人，并不是这么认为的。
之前项梁对赵彻此行透彻分析，说明了这对项氏一族来说，是怎么样莫大的危机。
项氏一族能参与这次会议之人，也都是聪明人。
项梁一解释，他们也能马上想通，可是他们同时又觉得。
如果赵彻真的如同项梁分析的这般可怕和难对付。
那照而今项氏一族的处境来说，岂不是一点机会都没有了。
于是跟刚完全不怕反了过来，很多人都在担忧之后该如何应对。
如果说赵彻真有这般可怕，那项氏一族，只怕不管如何，也不能度过这次危机。
甚至已经有人提议，趁着赵彻使团还没有来到会稽。
此刻项氏一族就开始打包，举族开溜，至于其它楚地贵族。
只能让他们自求多福。
项梁一时间也阻止不下议论纷纷，直到项羽提议之后，所有人静了下来。
项羽的话，仿佛为他们打开了一条光明的大道。
要不是项羽提醒，他们可能还想不起这是会稽，是他们的地盘。
这些年来，项氏一族可是暗中练兵，而今只怕足足有几千子弟兵可用。
加上上一任郡守殷通，可没有少把大秦正是军备卖个他们。
如今大泽之中的这几千子弟兵，可是真正有战斗力的。
比起狼狈逃窜，如果以这几千子弟为本，发起号召，起兵举事，更是妥善的选择。
至于项梁所说的所有危机，反倒被他们抛在了脑后。
项梁再次无奈，这群人是真的天真，他们是真的以为，凭借现在手上的这点力量，就能抗衡大秦。
“秦国无道，而我等有道，有道则有义，我等起兵举事，为的是受秦国压迫的天下百姓，此为名正言顺，道义所驱，名正而言顺，的人心者，便能得天下，如此之师，焉有失败之理，是你想太多了。”
有人跳出来反驳项梁。
项梁闻此此言，不怒反笑，冷哼一声道，
“哈哈哈，说的好，说的好啊，秦国铁骑，号称百万，你可知，百万是何等概念，你可知战场之上，不需百万，便是十万大戟战刀一挥，也是遮云掩日，此绝对力量面前，人心何足持？”
那人不以为然，只说项梁就是害怕，才会在这档口，还说如此长他人之志气，灭自己之威风之言。
项梁不再多言，跟这等人废言，那有辱自己的智力。
项梁不说话，但项羽可不是摆设，他直接走到奚落项梁那人面前。
不管对方已经是一个白发老叟，项羽直接提着领子把他从座位上扯出来。
“老匹夫，我知道你是谁，你那分家，有一叔伯，早该当家，你这老不死玩弄权术，让其离开宗族，天天去劈柴挑水，你以为我不知？既然你这么喜欢打仗，那随我一同上阵，让我见见你的人心，如何？”
“你你你你……你无礼。”项家老人气得发抖，偏偏不敢发作。
他虽是族老，但项羽身份尊崇，他不敢倚老卖老。
“这算什么无礼，若非看出即将入土，我这一巴掌，定要打掉你一嘴吃闲饭的牙。”
项羽说完一松手，项家老人跌坐在地，瑟瑟发抖。
众人见此，无人敢说什么。
项羽力挺项梁，这让项梁做事，要方便了许多。
无人再出来胡乱搅局，项梁继续就这次事件分析，与众人商议对策。
项梁认为，说到底，就是因为如今项氏一族的力量尚未形成。
想要起兵举事，所做的准备还差了太多，此刻冒然行此举动。
那多半，天下无人响应，到时候项氏一族孤掌难鸣。
甚至秦国根本不需要百万铁骑，轻松就能镇压叛乱。
到时候，或许可以给秦国造成很大的困扰和损失，但那对于项氏一族而言毫无意义。
因为届时，最好的结果，就是项氏一族遁入大泽之中，苟延残喘，日子只会过的更加艰难。
那还是要走大运的情况下，才有这样当狗的机会。
至于攻城略地，甚至叫板咸阳，项梁想都没有想过，那根本就是做白日梦。
而目前最可能的情况，项氏一族，将无一人得以生还。
因为之前所说的情况，都是有前提的，前提是趁秦国不备，突然奇兵发难。
可如今，局面，却不具备那种前提，因为赵彻亲自前来会稽。
如果说这位骠骑将军已经有所准备，那他们最有可能面对的状况是：
连赵彻这一关都过不去，刚开始，便要折戟。
所以说，那是最不得以的情况。
而今，还没有到那一步，只要还能苟延残喘，只要还能保全项氏一族。
那哪怕是他们这群人放弃气节，低头忍痛割肉，也不能行起兵之事。
人要死容易，可他们身上，肩负着项氏一族太多人命，艰难的活着，更不容易。
项氏一族参与会议之人，纷纷低头，他们想过事情不妙。
但是从没想过，已经不妙到了这等地步。
在项梁口中，这甚至已经是关乎整个项氏一族生死存亡。
项羽虽然支持项梁的决定，但是还是不免心中憋气。
“大丈夫，难道真要如此受命于人下？”
项梁叹息道，“我何尝想如此？若只是此身一命，大不了拼个气节而死，可……”
0
项梁没说的话，项羽也知道，他们这里的人，不光是自己孑然一身，身后是整个项氏一族。
他们不可轻易言死。
“身死是小，失节事大，此言我们不可践行，我知你不惧赵彻，也早想一较高下，可敢说，项氏一族敌得过始皇帝尚在的大秦吗？”
项羽闻言捏紧拳头，选择了沉默。
他也知道，此刻非是跟赵彻对上的最好时机，即便他真的不惧，也需要考虑项氏一族的未来。
项羽有自己的骄傲，也有骄傲的资本。
但说到底，若真能敌得过始皇帝尚在的大秦。
为何始皇帝当年巡视天下之时，所有心比天高之士，皆是拱伏在地？
最终，项氏一族的会议得出了结果。
赵彻此来，想要彻查，便让他彻查，项氏一族，即便要让出再多的利益。
0
只要还能活人，还能保全，那便不惜一切代价，应付赵彻。
但也需要做好两手准备，若是赵彻真要把项氏一族往死路上逼迫。
那说不得，也只能行对双方来说，都只有害无益之事。
商议好了应对之策，项氏一族抓紧时间，开始了布置。
他们要在这有限的时间之内，做好最万全的准备，迎接赵彻。
只是项氏一族此刻尚不知情，其实赵彻的行动，在他们预料之前，就已经开始了。
顿若早在之前，赵彻刚刚受命彻查会稽之时，已经赵彻之命动身。
黑冰台快马加鞭，早已经到了会稽，暗中已经搜集了不少信息。
当然，顺便也把一些赵彻希望项氏一族掌握的信息，散播了出去。
离开了项氏一族议事大厅之后，项梁叫住了项羽。
“我知道你心有不甘，好不容易遇到了能与他较量的机会，却只能放弃，我希望你不可太执着，你是项家的希望，你要清楚你身上的责任。”
“我懂。”项羽点头，他心中憋的气，不是现在才有。
而是积蓄已久，他本以为这次是个好机会。
可事实，事实上，形势永远比人强。
项梁有一点没有说错，即便他真的能完胜赵彻。
除了能证明自己不弱于赵彻，又能如何？
大秦铁骑之下，项氏一族，焉能苟存。
项羽离开，项梁看着他的背影，也是叹息。
他很清楚项羽心中的委屈，若是有足够的力量，他何尝不想正面与赵彻较量一番。
可那终究是不可为之事，这个天下，就是有这些不可为之事。
此刻，距赵彻抵达会稽，还有些日子。
毕竟咸阳距离会稽，几千里之遥。
飞速中文网（m.feixs.com）



第四百一十九章 倍感欣慰
农历十月，又是大秦一年新年到。
这一个新年，对于很多人来说，都跟过去以往几乎没有什么不同。
但对于赵彻对于大秦来说，那就极为不同了。
不管从什么意义上来说，这都是大秦，真正的新年。
从赵彻推出的那些政策开始，中间经历了太多太多的变故。
一直花了两年的时间，那一切，才算是全部稳定了下来。
丝绸之路，开海远航，太浩盛行，这些都来的太过不容易了。
即便是赵彻和始皇帝只能，做成这些事情，也不是轻易。
而今两年过去，所有的一切，终于也~是稳步正轨。
到了这个时候，赵彻才真的是松-了一口气。
一直以来，赵彻给始皇帝的感觉，都是极为稳重，而且行事都有自己的-把握。
即便是这几年，赵彻的表现，也一直如此，这也让始皇帝，倍感欣慰。
在新年到来之际，赵彻一家，也是罕见的，所有人都聚在了一起。
当然，这相聚的地方，自然不可能是在皇宫里，所以就选在了太子府。
今天要来的所有人，能这么聚在一起，可以说全都是因为赵彻之故。
所以选择在这个地方，也算是有一定的意义。
在新年到来之前，最后的晚宴上，坐了这个国家最豪华的阵容。
首位自然是赵彻的亲爷爷，也是这个国家此刻真正的大权掌管者，始皇帝。
再之后是赵彻的父亲，公子扶苏和扶苏的妻子熊黛。
始皇帝另一旁，和他稍微并肩的，那是老将王翦。
再来就是赵彻一家，王嫣和小赢寰。
赵彻脸上的笑意，自然也是不带一点水分的。
这么多年来，他也终于是彻底融入了这个时代。
他还记得很多年之前，所以人过新年都是十月份的时候。
只有赵彻会纠结，大年不该是十二月底吗。
那个时候，赵彻每次都会在十二月底的时候，自己再悄悄去过一个年。
小时候，赵彻以为那是一种独特的体验。
可毕竟赵彻，不是一个小孩子，第一次两次能有不错的体验。
到了后来，就只剩下了孤单。
这个时代，哪有有什么腊月三十的除夕大年夜。
有一段时间，赵彻甚至也想过，要不要把大秦的新年，改成那一天。
后来他也是打消了念头，到了今日，他也已经不再纠结，大秦的新年，到底是那一天。
不知不觉之间，赵彻已经彻底，成为了这个时代的人。
就如同，到了现在，赵彻已经习惯了所有的一切。
不知道从什么时候开始，也再没有过回到自己的时代的想法。
就算真的能回去，那有如何。
在这里，他已经了想要的所有一切。
家人，功业等等一切。
反倒是上辈子的那个时代，才是已经没有什么可以牵挂的东西了。
小赢寰此刻已经五岁有余，当时他和赵彻谈话时候凸显的那个问题，也已经早就解决了。
此刻的小赢寰，变得更加聪明懂事，始皇帝对他的喜爱，也是不加掩饰的。
始皇帝不会介意，因为他知道，赵彻不会有什么想法。
赵彻自然也不会介意，因为他知道，这只是始皇帝对自己重孙单纯的宠爱，和任何立场都没有关系。
始皇帝旁边的王翦，他显得更加老迈了一些，但是精神却依旧很不错。
倒是始皇帝，虽说又过了两年，但他看起来，却好像是更年轻了一点。
熊黛和王嫣提到这个事情的时候，始皇帝也是笑的合不拢嘴。
对于此事，他自己也是有感觉的。
放下了一切之后，他明显觉得睡觉更舒适，吃饭更有味道，做什么都更有心情。
特别是把朝政直接让赵彻完全处理，始皇帝什么都不再需要过问之后。
他只觉得，每天都是完美的一天，没有任何烦人的事情。
心情大好，饭都能多吃下一点。
他感觉自己的肩旁轻了，心也轻了，所以自然而然的，人也就年轻了。
这让一旁王翦羡慕得紧。
虽说王翦也是早就不管什么事情，一心养老，但毕竟他是一个武将。
年轻有多勇猛，年老了就越能清晰地感觉都自己手上的鲜血味道有多浓重。
只要还是一个人，这都是逃不脱的宿命，即便他已经算是极力在调节。
但终归有些事情，不是人力能左右而。
而且王翦虽说身体还依旧硬朗，但是耳朵，已经有点背了。
要是说话的声音太小，他是已经听不到了。
扶苏和熊黛夫妻也是风华正茂的时候，扶苏同样不理朝政，只是有时候会和赵彻谈论一些事情
每每这个时候，都是赵彻真正需要有人相商的时候，而扶苏能想到的点，也往往能弥补一些赵彻的缺憾。
坐在赵彻旁边的王嫣，此刻也算是熟透的样子，丰盈也更庄重，也渐渐有了，那样人物的样子。
新年到来之际，始皇帝第一个举杯，牵头庆贺大秦的一年新年到。
酒杯放下之后，始皇帝也是异常的感慨。
眼下一幕，应该算是人间天伦最乐了吧。
始皇帝十二岁即位，对于他来说，最缺少的，可能也就是这些天伦之乐。
他本以为，自己在这样一个天下无双，亘古第一的位置上。
只怕终其一生，都要为了大秦的未来而操劳。
他甚至想过，自己可能死的一天，也是要死在折子之前的。
· 0求鲜花·· ·····
总之如今这样的生活，他只是向往，只是幻想，但从没想过，有一天能实现。
看着眼前的一切，他自己默默再喝了一杯酒。
眼前的温馨，可不是假的，所有人，都没有任何心机。
在这里，只是单纯的家人。
这个时候，小赢寰跑到了始皇帝面前，好奇地看着始皇帝酒杯之中的东西。
“祖爷爷，这个东西，有那么好喝吗？”
看着小赢寰好奇的模样，赵彻笑了。
他直接倒上了一杯递给小赢寰。
“你尝尝不就知道了。”
赵彻的举动，自然惹来了王嫣的一个大白眼，王嫣赶紧过去就要夺过赵彻手中的酒杯。
一旁的扶苏和熊黛也是说赵彻这么大人了，还这么闹小孩。
始皇帝则是跟着赵彻起哄，哈哈大笑着让小赢寰尝尝看看。
其实那个时候，大秦的酒，度数也不高，酒精也没有那么浓重。
但这也已然是酒。
小赢寰看着赵彻和始皇帝，这两个人脸上笑的就不正常，应该不是什么好事。
再看到了自己爷爷奶奶和母亲，不断的对自己摇头。
这个时候小赢寰马上就知道了，这个东西，还不适合现在的自己的。
但为什么祖爷爷，爷爷父亲他们都这么喜欢，如果真的是不好的东西，他们为什么喜欢。
如果说是不好的东西，父亲和祖爷爷又怎么会让自己尝试。
在小赢寰脑子里，这些想法不断飞速闪过，最终他还是决定，不尝试了。
因为祖爷爷和父亲，最可能会坑自己，这一次也肯定是。
于是小赢寰摇摇头，推开了赵彻递过来的酒杯，“我还是先不尝试了。”
小赢寰的拒绝，又引得众人一场哈哈大笑。
众人在哄堂大笑，只有王翦眯着眼，面色疑惑，不知道发生了什么。
不过少顷之后，他也是哈哈大笑了起来。
虽说小赢寰此刻是拒绝了尝试，他也知道应该拒绝，可是他的心里，对这东西的渴望，却是日渐强烈了起来。
一家人的笑谈之中，一年完结，新的一年到来。
始皇帝，王翦，扶苏和赵彻都喝了不少酒。
特别是赵彻，他现在也是最放松的时候。
虽说大秦现在一切都在蒸蒸日上，但不代表他可以有松懈的空间。
还有很多的事情，需要他自己去处理。
而且大秦的蒸蒸日上，也只是看起来这样，现在还有很多暗地里的东西等着处理。
之前是事有缓急，赵彻来不及去顾及那些后遗症。
可来不及顾及，不代表它不存在。
今日过后，赵彻同样还要再全神应对接下来的一切干.
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百七十四章 储君赵彻！天下沸腾！
立储仪式的现场，胡亥也同样在列。
看着自己的父皇始皇帝亲自给赵彻戴上了那本应该是属于他的冠冕。
胡亥的表现比他自己预想的还要平静得多。
他心中虽说也是极为不快，但他已经不是以前的那个胡亥。
今日之事，早在来到这里之前，他就已经想象过无数次。
这对于大多数人来说，是第一次见到大秦立储。
这个画面的震撼，也是第一次感受到。
但是胡亥不同，这个情景，他已经在自己的脑海这种，重复过了很多次。
胡亥早有预料，也不断的告诉自己，一定要冷静看待。
他也以为自己在脑中模拟无数次之后，再此看到，应该能够淡然了。
实际上真的看到之后，他的内心还是已久波澜不断。
只是他并没在把那些情绪，表现在脸上而已。
仪式结束之后，胡亥静静离开。
胡亥不知道的是，他的表现，实际上赵彻一直都有留意。
此刻他淡然离开，也是同样的被赵彻看在了眼里。
对于胡亥而反常，赵彻留意已经不是第一天了。
赵彻虽说看到了胡亥的样子，可他也不可能猜得到此刻胡亥心中的想法。
他转身离开的时候，心中的不快，早就一扫而净。
此刻的胡亥，满心只有决然。
如果说之前的所有，他都只是在暗示自己，一定要彻底。
那此刻的他，已经是彻底做下了决定。
不就之后，咸阳城发生的事情，传遍了了天下。
这是大秦天下最要紧的事情，赵彻正式成为了大秦的储君。
而与此同时，第二次科举，也是如期而至。
这一次的科举，有了第一次的经验，很多地方已经更加的完善的周到。
因为第一次科举的大举成功，让天下的士子们，都看到了很大的希望。
加上第一次没能通过考核的人，这一次也是同样的志在必得。
所以这一次科举参加的人数，比之上一次，多了很多。
当然，也有一点不变的，那就是天下的士子们，依旧没有忘了这科举的牵头人，乃是赵彻。
特别是而今这个时候，赵彻被立为的大秦储君的消息，同时传遍了天下。
这让本来就支持赵彻的士子们，更是铁了心的要追随赵彻了。
储君是什么，那就是大秦未来的皇帝。
他们参加科举是为了什么，除了验证自己的一身所学，为国献身，不就是为了谋求荣华富贵。
而现在他们最支持的人，就是以后大秦的皇帝。
这可已经是最大的大腿了，比追随什么三公九卿的，还要强了很多。
自然所有人对此都极为上心。
咸阳的消息传出之后，士子们只是震撼的欣喜，但是对于普通的人来说，那就是大爆炸了。
这个消息，足够引爆天下。
其中，又以关心大秦未来局势的人为主。
一如，关中。
此地是大秦最早的旧地，是老秦人的地盘。
还在七雄争霸的时候，这里就是秦国的疆域。
之后大秦在始皇帝手中，横扫六国，统一了天下。
天下之地，尽归大秦，所有的地方，都是秦国。
可这里的人，面对其他六国的人，心中还是有一些特有的骄傲。
因为不管如今大秦的制度是如何，说到底，其他六国的人，都是战败国家的人。
只有他们老秦人，才是真正的胜利国家的百姓，只有他们没有战败的阴影。
所以这个消息对于他们来说，是最好的强心剂。
因为大秦未来有了着落，他们潜在的优越感，就可以一直持续下去。
只要大秦能一直强盛下去，他们面对其他六国人的时候，就永远会有这样莫名的底气。
所以他们激动，他们欣喜若狂。
而此刻的关中，也不光是只有老秦人，大秦一统之后，天下的百姓，再无疆域之分。
虽说大部分人，还是愿意呆在旧时候的土地上生活。
但是也也一部分人，远离了家下，关中自然也有很多旧时候六国的人。
他们听闻这个消息之中，反应也只是一般。
如今的天下，很少有人不知道赵彻之名。
就是一般的而百姓，他们也知道赵彻为了国家做了很多事情。
他们普通老百姓很多生活的便利，也是因为赵彻才有的。
所以赵彻对于普通的百姓而言，也不是遥不可及的存在，起码有一定的真实感觉。
知道赵彻成为了大秦的储君之后，普通的百姓自然也是高兴的。
他们不知道帝皇对于未来的谋划，对于天下的谋划。、
但是他们知道，赵彻能让他们的生活更好。
所以知道了赵彻成为大秦的储君，他们感觉还可以，如果有一个能对百姓好的人当皇帝。
起码他们的日子，能过的好一些。
所以当他们看到老秦人如此欣喜的时候，不理解他们为何如此。
说到底，谁当了皇帝，跟他们这些平头百姓，并没有那么大的关系。
陇西下邺羽林，这算是赵彻最早的一批势力，虽说他们那时候不能跟着赵彻回到咸阳。
但他们身上的职责，也是至关重要，此刻听闻赵彻竟然成为了大秦的储君。
他们心中的情感，稍微有些复杂。
开心自然是开心，也有不少的震撼。
他们和赵彻的关系，终究有些不同。
特别是一些老卒，他们心中的慰藉之情，不是得到了什么赏赐能够比拟的。
对于他们而言，这一天是翘首期盼，终于等到了。
他们其中很多人，可能已经是行将就木，但对于他们的后代来说，这是最好的开始。
他们最希望看到的，就是大秦的未来能一片光明。
而大秦之前的状况，让他们这些清醒一些的人，觉得无望。
而今，大秦的未来，要交到赵彻手中了。
那大秦往后，前途可能就光明了。
他们不了解大秦最高层们的想法，也不知道这个天下最后到底会是什么样子。
可他们相信一个人，那就是赵彻。
他们相信，只要是赵彻的话，那大秦未来，不会差。
所有的老卒们，这一日不约而同，聚在了一起，开怀大笑。
哪怕其中有人已经瞎了眼，瘸了腿，但此刻他们觉得，一些都是值得的。
而相对于大秦来说，那些六国的余孽，听到这个消息，可就不是那么的愉快了。
这两年以来，所有的六国余孽，行事都是极为小心，生怕出了什么纰漏。
引来了赵彻的话，那一切都要完蛋。
两年前楚地会稽的事情，同样也传遍了天下。
对于此事最关心的，自然就是六国余孽，毕竟项氏一族，也算是他们的同志了。
他们听闻此事之后，也是极为震撼。
楚地距离咸阳很远，那里的很多事情，始皇帝手眼通天，也还是鞭长莫及。
暗中发展的势力，绝对不能算小，规模很大。
可就是那样的楚地贵族们，被赵彻三个月就拔除了个干干净净。
如今的楚地，虽说一样的山高皇帝远，可在赵彻平乱之后再去过那个地方的人。
都知道那里的百姓官员，对于大秦的忠诚，有多高的程度。
也是从那之后，所有人对于赵彻的恐惧，都上升了几个高度。
所有的六国余孽行事，都要考虑到楚地项氏一族的事情。
他们所有人都害怕，发生在楚地项氏一族头上的事情，也发生在他们身上。
他们暗中谋划，为的可不是要去招惹一个惹不起的人。
此刻赵彻成为了大秦的储君，这对于六国余孽来说，是最坏的消息。
他们之所以只能暗中进行一切，无非就是认为时机不到。
而这个时机，其实就是始皇帝的时间。
只要始皇帝还在，那对于他们来说，这个时机就不可能会到。
始皇帝之威能，对于六国余孽来说，也是一样恐怖的震慑。
没人能够在始皇帝还在的时候，在大秦的天下，翻起什么浪花。
这是所有人的共识，好在始皇帝再强，也终究不过是一个人。
只要是人，那他终究有百年的一天。所以六国余孽，他们都在等。
而今赵彻成为了大秦的储君，这无异于是在说，他们还得在等。
赵彻只能，比之始皇帝，就如今看来，只强不弱。
这样的一个承接了秦国的大位，那可能他带来的压迫，比始皇帝还要更加恐怖。
因为他，才十八岁而已。
光是预测就需要几十年的等待，如此长的时间，可能足够让六国余孽的意志，自行瓦解。
很多人此刻就已经彻底的绝望了，一个始皇帝已经压死了六国。
如今又有了赵彻，那他们的复国梦，还是早点醒了为好。
大秦彻底的一统天下，已经是无法更改的大势。
也就在这个时候，很多六国余孽，已经悄悄的各自进行商议。
对于复国的事情，是时候重新考量了。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百五十八章 赵彻终将接手大秦帝国！
盐的重要性，无需多说！
始皇帝从来不怀疑赵彻！
毕竟赵彻很早之前就喜欢捯饬这些东西，之前小小年纪弄出来了曲辕犁，蜂窝煤，马蹬马鞍……
所以……弄出来制盐术，对于始皇帝而言真的不算太过于难以接受。
当然，这并不能掩盖这个技术的重要性。
按照赵彻记录上的描述，自家乖孙的制盐术，可以把人们无法食用的卤盐和盐石头变成可以食用的精盐。
这意味着什么？
意味着暴利！
大秦目前的盐生产极其落后，提纯过滤手段比较单一，至于褪色手段几近于无。
目前的大秦，除了高品质的盐富矿以外，是不具备盐矿开采能力的。
目前市面上主流的盐以井盐为主。
这也导致盐的价格始终居高不下。
平民百姓，哪怕直到卤盐有毒，但也不得不食用，使用醋布更是司空见惯。
秦朝时期人均寿命低下除了人为抵抗疾病的能力过于低下以外，也和食盐问题有关。
井盐这样的无毒盐大部分百姓是没有钱财来长期食用的。
但是不摄入盐570分又没有力气，只能吃盐石头和卤盐。
而卤盐和盐石头无一例外都严重的重金属超标。
长期使用，自然会导致身体的肾脏负荷超出身体承受范围。
一般来说，三四十岁，身体机能开始下降的时候，身体就扛不住重金属的毒素，飞快的衰老尔后逝去。
赵彻拿出来的制盐术的重要性就是在于能够大幅度提升大秦的盐产量，和生产出健康的无毒盐。
让大秦能够做到人人都吃得起健康盐！
而若是能够普及天下，其中利润，绝对恐怖！
最最重要的是，不光大秦缺盐！
封建社会，没有任何一个国家是不缺盐的。
盐在落后的封建时代，本身就是一种硬通货。
仅仅是国内的利润都不可思议，更何况走出国门？
始皇帝自然看得清楚其中利润。
“倘若此法为真，却是可以一试。”始皇帝微微点头。
赵彻的制盐术如果没有问题，那对大秦来说将是暴利。
赵彻提出的士子下乡扫盲也完全可以开展起来。
有制盐术在这里撑着，之前所说的负担是完全可以承受的。
在秦朝时期提出科举制最大的问题就是知识普及率严重不足。
不管提出再好的制度都是那么一群人在规则范围内玩耍，基础建设完全不达标。
大秦想要开科举，必须要提升大秦整体的基础文化素养。
而人为干涉这种百年千年的历史进程，所付出的人力财力又太过于庞大。
哪怕是大秦如今已经有了造纸术和印刷术，知识成本已经降低也实在难以接受。
但是有了制盐术这种暴利技术，再搭配上如今的造纸术和印刷术，大秦，完全可以尝试以国力来加快历史进程。
提前百年，甚至千年！
最不济，大秦也可以达到唐宋时期的知识普及水平。
倘若计划顺利，甚至可能达到明朝时期的知识普及率。
百姓识字的好处不用多说。
百姓明智而知律！
识字可以避免被欺骗，避免大秦政令被误解。
同时百姓也可以参与进入科举之中，尽管他们再其中永远都处于绝对劣势。
但是无妨，赵彻要的就是量大出奇迹。
贵族有庞大的财富积累和人脉资源，这种先天优势飞龙骑脸的情况下，倘若贵族阶层的人才产出比例低于底层阶级才是不现实。
哪怕是到了二十一世纪……
底层阶级也很少能够踊跃多少飞黄腾达之辈。
赵彻需要的只是让阶级保持一定的活性，这就是残酷的现实。
底层阶级的财富和积累选不足以让他们真正意义的参与竞争，他们更多是作为鲶鱼存在。
让水始终保持着充分的活性，让阶级保持一定的流动，而不至于烂在那里，臭在那里。
这才是……事实……
“既然如此，你这招贤令要先放一放了。”始皇帝摆了摆手。
招贤令……很不错……
不过，还不够！
仅仅是眼前一亮！
如今有了制盐术的暴利，又有造纸术和印刷术的基础技术支持，始皇帝认为，大秦已经具有了制度改变的先决条件。
只要大秦做出一定的积累就够了！
“你要现在招收门客么？”始皇帝偏头看向赵彻。
赵彻摇了摇头。
他对于门客其实目前来说没太大需求。
这个时代贵族招收门客的主要动力其实就相当于风险投资。
投资一个人的未来，换取未来收益。
说白了就是尽量把自己的朋友搞得多一点，尔后自成一片势力。
但这是贵族阶级的内部游戏，很遗憾，赵彻并不是贵族，他没有这个需求。
他！是始皇帝的亲孙子！
始皇帝未来的继承人！
大秦未来就是他的！
如果不考虑对元从派的需求的情况下，他注定接手整个大秦帝国。
所以……
门客对于赵彻真的重要么？
至少目前的赵彻是没有这个迫切需求的。
“既然如此，且先放放！”始皇帝点了点头。
赵彻提出的建议其实是非常实用的。
以吏员等大秦基层公务，许以上升空间为诱惑，趋势贫寒士子进行下乡扫盲活动。
大秦再辅以财政和经济支持……
那么大秦必然可以大规模提升自己的知识普及率。
唯一的缺点就是会耗费大量的人力物力，这可是国家级别的大工程。
而且保守估计，恐怕是比大秦修长城的投入只多不少。
甚至很有可能是一个无底洞，这不是一年两年的事情，也不能说稍有成效就立刻停止。
这个耗费巨大的工程是百年国策！
但是……
这样推动历史进程的策略，哪来的取巧之处？
真以为学习不需要用钱？
而且制盐术再好……
等到这个政策面相全国，恐怕大秦也要亏本经营。
短期之内，制盐术尚且能够维持。
长期来看，路铺开以后，投入只会越来越多。
一个盐政，怕是无法扛得住这么大的消耗。
始皇帝摸了摸下巴看向赵彻！
他倒是有这个魄力进行这样庞大的国家级别工程。
可是这样的百年大计，倘若不能维系下去，是没有任何意义的。
（知识普及铺垫完就跳时间了，通知一下。不拖节奏，身份现在不适合，主角只有军而无政，后面有大高潮。
相信我，科举制绝对不是你一说始皇帝直接五体投地，那不现实，这可是国家级别工程。
飞速中文网（m.feixs.com）



第四百二十二章 不大一样了
消息传回来之后，又过了一段日子。
负责这一次远航的人员，也终于全都回到了咸阳。
这两年多以来，大秦的变化，无疑是几极为巨大的。
这群人更好又是在这两年之间离开了大秦，漂泊在大海上。
两年之后，他们回来，一路发现，似乎现在看到的这个大秦。
和当年自己离开时候印象里的大秦，好像，大不一样了。
一路走来，他们所有路过的城池，不管大小，生活在里面的百姓，都显得比之前要精神好很多。
这必然就是生活好起来了，生活好起来，那其他的，一定也会跟着好起来。
关键是他们看到的这些东西，是之前根本就想不到可能会出现的。
不光如此，即便不是生活在城里的百姓。
就是经过僻野山村的时候，百姓的房子，也都不是之前看到的那般简陋。
有通行的科研局人员就忍不住心中的疑惑了。
毕竟他们以前也是这样穷苦出身。
可现在这些村子里的状况，跟当年他们去科研局之前，可是大不一样了。
于是他们硬是拖慢了前行的步伐，停下来去询问了一些百姓。
通过询问他们才知道，这两年以来，赵彻在大秦都做了什么。
而赵彻做成的这些事情，对大秦的百姓，又有多大的好处。
“我们刚离开的时候，这些可都还没有啊，这才多久，甚至感觉已经过了几十年一样。”
之后他们回到咸阳之后，更是感觉大开眼界，如今的咸阳，比之前更好了。
这是一定的，甚至刚进城的时候，他们就感觉到了一种不同。
这种不同是一种奇妙的感觉，硬要说的话，也是说不出来，到底哪里不同了。
建筑还是一样的建筑，街道也还是一样的街道。
就连整个城市的布局，也并没有发生改变。
但人只要一进入这个城市，就有那种淡淡的感觉。
他们不知道，这就是一个城市的底蕴发生了一些改变，整个城市的氛围，也会有变化。
而这些氛围的变化，当然也是由人来引起的。
如今的咸阳城内，几乎没有生活的不好的人。
所有的心态慢慢有变化，那整个环境，必然也是有变化的。
就这样，一行人来到了咸阳宫之前。
赵彻本就打算要把这群人回来的事情炒作闹大。
此刻以皇家的标准来迎接他们，自然也是必须要做的事情。
他们来到的时候，赵彻已经亲自在门口等候。
这让所有人都一惊。
赵彻是什么身份，他们是什么身份。
以前的时候，他们见过始皇帝亲自去迎接扶苏，也见过始皇帝亲自去迎接赵彻回来。
但他们是什么关系和什么身份。
皇帝和自己的儿子孙子。
而他们只不过是被派出的远航的一群普通人，其中科研局的人，甚至是没有官位的。
他们竟然能被已经是代理始皇帝处理政务的太子赵彻，亲自迎接。
而既然赵彻都已经亲自来了，那这咸阳皇宫之内，大大小小的官员，又如何敢不自己来。
赵彻此前也没有特地要求，只是把自己要亲自去迎接远航归来的人一事，透露了出去。
巧好，基本上所有该来的人，也都在这个时候，以不同形式收到了消息。
他们自然明白这是赵彻有意为之，这个时候他们可不敢怠慢了赵彻。
也猜不到这是不是赵彻的试探，索性直接跟着去得了，反正又不是多大的事情。
于是几乎所有的官员，都不约而同，在这个日子，全都站在了赵彻的身后。
今日看到这个场景之后，赵彻也是很满意。
他不管身后的这些人心里是做什么打算，他要的，就是这个场面。
只要他们都来了，那就够了。
所有人这个时候都只觉得受宠若惊。
于是他们看到赵彻的时候，第一时间马上跪拜行礼。
赵彻也是走上前来，亲自扶着他们一个个起身。
赵彻这般的作为，让随行的大小官员，也是吃惊不小。
这是何等礼遇，眼前这群没有官职，或者是官卑职小的人，怎么值得太子爷如此对待？
所有在场的人，对这开海远航一事，此刻也是不由得要重新考量了。
在此之前，他们认为开海远航，只是太子爷自己的兴趣。
要不是后来发现了石见银山，他们就硬是要让太子爷不能这么任性了。
可如今赵彻对这群人的重视程度，可是远远超过了他们的想象。
他为什么会如此重视开海远航？
他们想不通，但作为合格的政客，他们知道这个时候想不通的话，也就不用再刻意去想。
只需要知道，赵彻对这群人极为重视，这是事实就够了。
之后赵彻把远航归来的人，都迎接到了大殿之中。
今日是必然需要听完他们的报告的。
也是今日的重头戏，所有人都就位之后，赵彻也是让他们的负责人，开始报告这一次两年多的远航。
那人开始说的时候，所有人都觉得这是一个漫长枯燥的等待过程了。
可报告的人也是激动和兴奋，越说越起劲。
渐渐的，所有的官员，也被他们这一路奇幻的经历，吸引了进去。
海上的一切，对于大秦的人来说，可以说都是陌生的。
很多现象和景象，也是在陆地上没出过海的人，想都不可能想得到的。
赵彻一旁听的也同样是很有兴趣，他知道海上的这些东西。
但他毕竟从来没有亲眼去过大海，见过这些东西。
说起惊涛骇浪的时候，那人即便是回忆，也是真的害怕。
“．々有一次夜里，突然来了大暴风，海浪掀起超过十丈，十丈啊｀ ～。”
那些官员听到也是吃惊，甚至有人不禁失声，“十丈的大浪，那怎么可能。”
“嘿，十丈都说少了，那时候我们真的以为一切都完了。”
“最后我们的大船，承受住了那一次大风浪，第二天我们靠岸补给的时候才知道，那是一场自古罕见的大风浪，昨天夜里海中的船，九成以上都是船毁人亡。
当地的居民看到我们来到的时候，都惊讶的不行，很多人还缠着我们要看我们的船只。”
说到这里的时候，作报告的这个人，也是开始感谢赵彻。
因为在出海之前，赵彻亲自下令，要求造船一定要用最好的材料，和最好的工艺。
能浪费钱的地方，一分钱，一个船钉都不能省。
而且大船的建造，也是赵彻亲自命人去监督，十二个时辰，不间断轮换监督。
那个时候，负责造船的人，也是苦不堪言，都说那是他们遇到过，最严格的一次把关。
别说是哪里出了问题，就是一枚船钉钉歪了，也要被师傅喷的狗血淋头。
也就是这样严格的把控和不计成本的制造之下，才有了这能支撑完一个世界环游的大船。
那时候所有人都不明白，不理解，如此造船的用意何在。
只有他们真正在这船上的人，经历风浪的时候，才会知道自己乘坐的大船，有多好。
说完之后，负责人呈上了一路经过所绘制的海图。
赵彻看到之后，发现这确实是地球而一圈了，只是这毕竟不是世界地图，还缺了很多很多地方。
赵彻也是想过，要不要把世界地图，在这个时代，就让完整出现。
只不过这个事情的难度，可是比环游世界一周，要大的多了。
他也只是有这个想法，暂时没有想去实施。
这一次汇报都了最后，几乎所有人都被吸引了。
赵彻也没有多限制，慢慢的一些大臣，也是开始不启奏就自己开口，询问一些想不通，有很感兴趣的东西几。
这个大殿，都开始有了悉悉索索的人声音。
这可能也是咸阳皇宫，最不严肃的一次，特别的朝会.
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百六十九章 当然是立赵彻为储！
消息流出了几日，终于在这一日，皇宫有事，朝会召开。
所有人早早来到皇宫，大殿之内，文武在列，所有人都神色严肃。
几乎所有人，都知道了今日的重头戏。
但凡宫中能流出的消息，还是传开的，那九成九都是始皇帝的意志。
经过了一段时日的流传之后，基本上所有的官员，先后都知道了这个消息。
始皇帝陛下立储之心，已经昭然若揭。
只是此刻，所有人都知道，这再昭然若揭，也终究还是差一点才揭开。
而此刻，正好就需要一个揭开这最后一层纱的人。
这也是此刻站在此地所有人心中的猜测，他们都在猜测，会是谁，来捅破这最后一层的窗户纸。
至于是要立谁，这个所有人都早就有共识，已经是不需要猜测的事情。
不少人暗中早就已经议论过了，他们认为，这一层窗户纸，最有可能就是长公子扶苏来捅破。
如此猜测的依据也算是站得住脚。
赵彻是扶苏的亲儿子，扶苏回来之后，摆明了全力支持自己的儿子。
那这个时候，以扶苏的身份来说，是最合适，也是最有可能的。
当然，也有人猜测扶苏可能不会来当这个人。
因为这就直接相当于彻底的把江山拱手送人了，他们相信扶苏真心支持自己的儿子赵彻。
可没人能相信，扶苏能大度到这个地步，他总不会真的一点都不在意吧，那不可能。
还有人预测，多半是始皇帝的老亲家王翦会提出此事。
这也是顺理成章的一种发展，以王翦的身份和地位，加上和赵彻与始皇帝的那一层关系。
又这个老将军来把这一代的最后一件大事牵出来，也算是一场美谈。
如此猜测的人，也果然不在少数。
自然还有一些开玩笑的，说最有可能是还得是胡亥来提出。
对于胡亥的遭遇，也是所有人有目共睹
赵彻横空出世，可以说是夺走了胡亥的一切造化，胡亥才是那个冤大头。
加上两年之前，也是胡亥牵头，请求始皇帝召回扶苏。
当时胡亥的心思，所有人都知道，可就结果而言。
扶苏真的回来，但回来却是没有按照胡亥所期望的那样和赵彻斗起来，反而把一切都白送给了赵彻。
这让赵彻彻底稳固了势力，也宣示着，胡亥基本上是没什么戏了。
所以自然有不少人调侃，这种搬石头砸自己脚的事，还得是胡亥做起来顺手。
这个时候，扶苏却是走进了宫中大殿，所有的人目光都集中在扶苏身上。
扶苏回来之后也极少上朝，今天他却出现在了这里。
这让猜测会是扶苏牵头的人，更加坚定了心中的猜测。
扶苏来到不久之后，始皇帝龙颜始现，走上了陛上端坐。
朝会正式开始，所有的猜测，即将在这个时候被证实。
短暂的沉默之后，始皇帝例行开口。
而此刻，一人默默走出了文官之列。
所有人转头看了那个人，接着几乎所有人都嗟乎出声。
第一次，在咸阳皇宫的大殿之上，上朝的时候，出现了一篇嘘唏和惊讶的声音。
因为站出来的人，出乎了所有人的预料。
在他站出来之前，无一人想到，牵头之人，会是他。
始皇帝也是抬眼看向了走出人群的这一位老人。
三朝元老……王绾。
“陛下统一六国以来，励精图治，殚精竭虑……然大秦一直难安，处处大小事务，层出不穷，近年来，老臣深居思索，终悟得关窍，想必，只因大秦无储，民心难安，老臣恳请陛下，择日定下大秦储君，则可平大秦民心。”
王绾说完，双膝跪地，此刻冯去疾，也是出列，他跪在王绾身后，朗声道，“微臣附议。”
再之后，以王绾和冯去疾为首的势力领头之人，通通下跪，齐声宣，“微臣附议。”
王翦和蒙武见此状况，一开始也是有些诧异。
不过转念一想，也马上能想明白。
王绾是什么人，右丞相，三朝元老，什么人才能混迹三朝。
还得是这些拔根睫毛下来都的是空的老狐狸。
王绾所想，也符合他的性格，别看以前反对赵彻，就属他这群人叫的最大声。
那时候是赵彻还没有什么正宗的名分，也没有如今这般的势力。
那时候的赵彻，有的也只是始皇帝的宠爱而已。
这群老臣，可没有把赵彻放在眼里过。
可如今，已经不同往日了。
现在的赵彻，羽翼已丰，早就不是他们能够限制的。
这几年的时间里，他们也并没有等到赵彻犯错，如今始皇帝的心意又如此明显。
如果他们还不表态，那只怕就已经是来不及了。
王绾想的也是简单，如今赵彻已经无人能挡，那他如果说在这个时候，顺势推他一把。
那不管是出于什么原因，自己的位置可保，自己的宗族还可以继续兴盛。
如果再等下去，等到自己已经无所谓的时候，那再站出来，可就一切都晚了。
王绾虽说已经老迈，但是也非常清楚，自己的年纪和资历，是一把双刃剑。
新的皇帝，可以看在他三朝元老的份上，继续让他承接旧时候的位置，继续担任右丞相。
可如果新的皇帝不愿意了，也能以他年岁过高，恐怕承担不了这个位置的重压为由，让他卸任。
他的前途，只在皇帝一念之间而已。
所以如何选择，其实已经没有选择。
始皇帝王翦蒙武等人能看出王绾等人的心思，其他的朝臣，也同样能懂。
之前还在怀疑的人，到了此刻，也再无任何怀疑的心思。
王绾都已经牵头，他的那些势力也是个个吆喝，此事能定下来了。
如今的赵彻，已经是大势的所趋之人，一切再无人能阻挡。
所有人对于王绾的选择，也都能释然。
他们已经无法动摇赵彻的未来，那打蛇随棍上，只能是最终的抉择。
始皇帝点头，先是让所有人平身。
借着沉吟少许，再次开口，却是询问三公九卿的意见。
右丞相都已经带着自己班子磕头吆喝了，他们又怎么可能做那不识时务的人。
所有人几乎都点头称无异议，没人会选在这个时候给始皇帝难堪。
先不说始皇帝的心思如何，他没有否定，而是拿出来询问三公九卿。
这本身就已经代表认可了这个提案，这个时候找出来唱反调，那是纯纯地猪头。
即便不被直接拖出去给几十板子，以后也别想再有什么好事能轮到身上。
但只有一个人例外，此人便是李斯。
李斯是左丞相，掌握真正的实权，他站出来反对，自然不会有什么不妥。
他这是要发表自己的想法，而皇帝，也会考虑丞相的想法。
“陛下，此事，是否还需从长计议？”
始皇帝看着李斯，良久没有发言。
而李斯看着始皇帝，也没有再说话。
始皇帝对于李斯，没有特别的看法，没有针对，也没有不快。
李斯也很懂分寸，没有答案，就是答案。
至于答案是什么，李斯早就明白，此刻立储，除赵彻之外，不做第二人想。
可实际上，也不是李斯需要答案，而是他的身份，需要发问。
他是胡亥的老师，立储之事，他应该挣扎，应该阻止，应该站出来。
身为左丞相，他之发言，不算出格，也不算折了始皇帝的面子。
站出来，把这句话说出来，这就够了。
飞速中文网（m.feixs.com）



第四百一十一章 想家了的赵彻！
扶桑方面，章邯的部队在三天之内，连续扫清了所有沿海的城池。
其中也包含了几座所谓的大城。
之后章邯再次把消息发回了咸阳。
当然，那个时候，消息的传递速度不是很快。
即便是有专门养来送信的鹰隼等，那也还是要如同驿站那样的转达。
不可能有鹰隼能从扶桑飞到咸阳。
来的时候，章邯自己也知道，这一次来到扶桑之后，大小决策都是他自己负责了。
将在外，不可能一直等着总部发消息指挥。
所以传回消息，也相当于只是例行公事一样。
在那之后，章邯领着部队，继续深入，他已经做好了准备。
此刻，到了加快速度的时候了，他要用最快的时间，把扶桑全境拿下。
这扶桑，真的是弱到不行。
如果这样的战争还有长时间的话，那在咸阳的那些老前辈，必然是要笑话自己的。
没过多久，章邯的捷报又传到了咸阳。
赵彻自然是所有咸阳人之中，最开心的一个了。
对于他来说，那是执念，是一定要做的事情。
只是可惜，这样吊打小鬼子的事情，他没有参与在其07中。
但是同样的消息，到了韩信等人那里，就甚至不能算是一个什么好消息了。
因为章邯的所有回报都是实际的，没有为了军功而谎报。
那这么看来的话，这些扶桑倭寇的战斗力，实在是差得有点离谱了。
章邯的报告写的极为清楚，所有的情况，所有的应对，所有的战果。
倭寇不堪一击，直接就不能算是军队。
所以他们知道赵彻开心的时候，都觉得有点不理解。
打这样的垃圾，也值得一笑？
赵彻也是告诉他们，“我是在笑你们。”
所有人都不解赵彻此言，即便是蒙武，王翦等和赵彻相熟的人，也不知道赵彻这是什么意思。
而偏偏赵彻却就是没有说出来，只是心里已经说了还多次，“你们就等着懊悔被章邯捡了便宜吧。”
赵彻回家之后，脸上也是挂着淡淡的笑容。
今天这个消息，也算是了了赵彻穿越之后的一个心愿。
是的，把小鬼子吊起来锤，还要强夺你的土地等等一系列。
虽说已经不是同一个世界，但起码也算是讨回了一些吧。
刚一到家，小赢寰就看出了自己的父亲的不同，于是赶忙上前问，
“爹爹，什么事情这么开心，我好久没见过你这么笑了。”
小赢寰已经三岁多了，他的成长也是飞快。
此刻三岁的年纪，已经有了六七岁的体格，思维也超越同龄的小朋友太多太多。
赵彻也没有哄他，而是把自己真正开心的事情，全部都告诉了小赢寰。
赵彻这段时间在做的事情，王嫣也会不时的和小赢寰提一嘴，很多事情，他也是记在了心理。
有时候他见到王嫣有空，还会去询问一下父亲做的事情的详细情况。
王嫣也是不打算瞒着小赢寰，所有她知道的，都会告诉小赢寰。
她知道的，也会等晚上赵彻回来的时候，一并让赵彻给小赢寰说。
所以对于扶桑倭寇的情况，他也算是知道一点。
所以他也知道，扶桑倭寇的弱小，也知道自己父亲的强大。
于是对于小赢寰来说，他是想不通的，为什么打败扶桑倭寇，父亲会这么高兴。
此事到底为何，即便是面对自己的儿子，赵彻也是不能乱透露的。
于是赵彻摇摇头说道，“爹爹的开心，你想象不到。”
听闻赵彻这么说，小赢寰就更是愈加的好奇和不放弃了，“可是为什么啊，爹爹，我想不通，这不合逻辑，区区一个小倭寇罢了，打败了不是很正常的事情吗？”
赵彻再此微笑着摇头说道，“你懂用逻辑来判断，是好事情，但爹爹的执念，在逻辑之外，不仅如此，这个世界有很多的事情，都在逻辑之外，你万不可被一个观点彻底锁死。”
小赢寰似懂非懂，但赵彻也看出来了，他并不认同自己的说法。
因为赢寰听完之后，并没有明悟的样子，反而眉头皱了起来，还在努力思考。
在他的世界里，这是不可能的事情，似乎他一定要想通这是为什么。
赵彻看到自己儿子的样子，也是有一点的担心。
因为对于一个人来说，理性是极为重要的，但感性，也不可或缺。
如果一个人只以理性来活着，只要理性和逻辑来看待所有的事情。
那绝大多数的事情，都可以做被他做的很好，极好。
这样的人对于这个世界来说，是因果律之中的其中一环了。
可这样，对于这个人来说，他的自我又是什么？
没有了感情，一切只以逻辑为标准，那自我，就已经算是不在了。
赵彻担心自己的儿子，会走上这样的一条路。
因为这条路的结果，就只有死亡和虚无而已。
这也是赵彻第一次发现，之后的要如何纠正，是个很重要的问题。
小赢寰坐在一旁努力的冥思苦想。
这个时候，赵彻终于还是说话了。
“是不是一直也想不通？”
小赢寰闻言马上看向了自己的父亲，眼中都冒出了小星星。
他如同捣蒜一般的不断点头。
之后赵彻告诉小赢寰，“因为打下扶桑，能带来的利益，远超你的想象。”
看到小赢寰听得认真，赵彻也是接着告诉他。
近日来，赢寰能知道这些消息，都只是从别人口中听到的。
所以的事情，都不是自己的见闻。
把可能不是真的事情，当做是真的来带入思考，这样的思考，就会有一定的局限性。
比如赢寰现在就想不通为什么赵彻会如此开心，这就是这样思考的局限性。
赵彻接着告诉赢寰，如果他去过扶桑，知道扶桑有什么东西。
或者再经历过一些不同的事情，那今日对于赵彻所说的话，虽说可能会想不通。
但是也不会就这么一直纠结下去。
“儿子，不是所有的事情，都需要有理由的。”
“而这些事情，就是你用逻辑拼凑不出来的。”
对于此刻赵彻所说的话，小赢寰不是很懂。
赵彻拍拍他的头，告诉他，如果听不太懂，也无所谓，只要记好就行了100。
赵彻的话，对于赢寰来说，就如同是在他心里种下了一颗种子。
只要有了这一颗种子，它总有发芽的时候。
这就如同教育小孩子，小时候要多背书多背书，即便是完全不理解书中的内容。
但小时候记性好，只要把这些内容深深记下了。
等样子经历到类似的情况，那心中的那些内容，意义也就出来了。
自己记下了的内容，和自己此刻遭遇的现实情况一对比。
自己思索的价值，也就出来了。
赵彻希望自己的儿子优秀，也是各个方面的优秀。
对于赵彻说的这些，赢寰这个时候也是真的听不懂。
但他很相信父亲，所以他把今日赵彻所说的所有，都牢牢记在了心中。
最后赵彻抱起小赢寰，离开了自己的房间。
他们父子二人，叫上了王嫣，离开了太子府。
“这都要吃饭了，还要去哪？”
“下馆子。”
赵彻哈哈大笑，王嫣和赢彻都能看出来赵彻的开心。
但不管是妻子王嫣，还是儿子赢彻，他们都不能真正的知道，赵彻到底为什么，如此开心。
“饭都已经准备好了，现在去……”
“对，就现在去。”
“你最近不是没钱……”
“……那也不差这一顿饭钱了……”
一家三口，调笑着离开了太子府，这个时候的赵彻，是真的想要喝一杯，也洒一杯。
很少见的，赵彻这个时候，想家了.
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百一十一章 这个政策出自小稚奴！
轻飘飘的一句话，可以说是直戳直男的内心。
“这谁顶得住啊……”赵彻翻了个白眼。
王嫣也没有再多说话，只是看着赵彻轻轻的笑着。
嘻笑玩闹之间，一天的时间过去的很快。
日落日升……
翌日……
始皇帝召开了朝会。
当然，并不是文武百官齐上阵的大朝会。
事实上真正来的也就只有九卿外加左右二相~。
“都且看看吧……”始皇帝将替赵彻誊抄好的奏折递给-李斯。
李斯接过奏-折，低眉老去。
“地摊经济？”李斯咂了咂舌头。
看完之后，又向下传递，直到最后一人，看完之后躬身行礼双手奉上。
“都看完了罢？有什么想法且都说说吧。”始皇帝将奏折放到案几之上开口。
“不错，可以试为之。”李斯点了点头。
地摊经济确实很符合大秦的国情。
始皇帝禁商的目的和谋划李斯可以说是最清楚其中缘由的，对于整个大秦来说，官府的储备还相对比较丰富，贸然开展商业其实没什么必要。
对于全体百姓来说，百姓也确实不需要大规模贸易。
小农经济时代，百姓基本上都是自力更生，他们需要的东西也都是一些寻常的手工艺品罢了。
古代没有现代那么高的消费要求，古代的要求只是活着，生活更加便利一些即可。
对于这个时代而言，让北方人能够吃得上南方的水果，其实意义并不是特别大。
至少就目前而言，地摊经济完全可以满足百姓们的消费需求。
“陛下何不广开商业？如今禁商已经十几年有余，大秦官府资备充足，天下再无战事，何不还利于民？放开商业限制？”右相王綰开口说道。
“百姓安定十几年有余，家有余财而不得花销，开商可使民生活充足，各地好物皆可使买。”冯去疾非常赞同王綰的意见。
始皇帝没有说话，只是看向其余人。
其余人心思各异，却是不太敢在这种事情上表态。
始皇帝在除掉吕不韦以后大手一挥就禁止了民间近乎一切的商业行为，大秦转而化为最精锐的战争机器，彼时的大秦近乎属于军国主义制度，一切经营几乎全靠大秦的国家机器。
在这件事情上，始皇帝的态度十分明确，哪怕一统天下以后都未曾开放商业贸易。
虽然在两年前，始皇帝下令允许百姓们自主赁买，但是商业贸易的禁令一直没有放开。
也只有冯去疾王綰李斯在这种事情上有发声的权利。
至于其他人究竟想不想开商，答案肯定是想的。
大秦看似禁止商业贸易，但是对于真正的达官贵人来说，一切都近乎于自给自足。
家中圈养有下人奴仆匠人，拿王翦家中举例，佃农不知多少，匠人上千，达官贵人其本身的财富就是一个完整的循环。
只是禁止商业贸易开展，让这群达官贵人的享受有些来之不易，商业行为的明令禁止终究还是造成了货品的难以流通，手中的财富堆积，卖不出去，也花不出去。
所以有钱人家除了种地经营以外，也不太敢圈养更多奴仆，因为生产的东西卖不出去，财富积累速度放缓。
一旦开启生产贸易，对于狗大户来说其利益可想而知。
他们拥有雄厚的资本，拥有现成的生产模式和现成的工匠。
他们的财富可以直接提升几倍的速度进行累积。
所以虽然大家不说话，但是对于冯去疾和王綰，大家的内心都是比较支持和认可的。
地摊经济被摆出来，本身就是一种讯号。
禁商十几年，所有人达官贵人都已经迫不及待，冯去疾和王綰的开口其实是一种大家心知肚明的试探。
李斯没有说话，相比较于财富，他更加热衷于权力，他是外来者，就目前而言他和这群本土经营许久的高官贵人还不至于玩到一块去，他对过多的财富积累也没有太多妄想，所以他当然不愿意被王綰和冯去疾二人拖下水。
“现在言取消商禁多少有些仓促，国家大事，怎可如此贸然？”李斯也不太清楚始皇帝拿出地摊经济的用意，所以也没有把话说死，只是表明了一个态度。
我！李！左丞相！斯！和他们不是一个立场。
始皇帝看着下面十数人心思各异的神态脸上不动声色。
“我请诸公，是来查漏补缺，其余一概事情，无需多言。”始皇帝撇了一眼冯去疾和王綰。
二人心神稍凌，赶紧躬身行礼。
开商这件事为时尚早。
看似现在大秦没有放开商贸，可是始皇帝怎么可能不知道？
朝堂里的某些人早就在关外六国之地赚的盆满钵满。
不仅如此，就连六国余孽，虽然被取消爵位，没收田地，但是也各有营生。这是显而易见的事情。
没有任何完善的法律可以阻挡人性的贪婪。
朱元璋对贪官深恶痛绝，惩罚监督可谓空前绝后，可是贪官依旧如同野草一般，割了一茬还有一茬。
律法是永远无法禁止某些行为的，他本身只是一个条令，并没有任何实际功能，他需要有人来执行才具备效力。
当大家都承认他，认可他，并且执行的时候，才拥有威慑力。
可是！
自古以来，哪有律法可以禁绝人性的贪婪？
而且这是封建时代，哪怕黑冰台广撒四方，但是也不可能事事通明，只不过始皇帝自己心里有数，他不会听信下面的官员吹嘘的太平盛世罢了。
当然，大秦的威慑力是摆在这里的。
始皇帝的威慑力也是摆在这里的。
只要始皇帝明令禁止，那么触犯律法的成本都将不可计数。
常在河边走，哪有不湿鞋？
能放在明面上的东西。谁都不愿意摆在地下。
大秦一旦放开商禁，他们可以第一时间把自己积压的生产力和货物铺满整个关中。
商人在这一点上是从来不会让人失望的，虽然他们并不是纯粹的商人。
但是很显然，始皇帝正是看到了这一点，才迟迟不愿意放开商禁，才采取了赵彻的地摊经济。
地摊经济仅仅是为了满足百姓们的需求，远远不能够满足这群狗大户的需求。
王綰冯去疾二人经过始皇帝敲打，不敢再多说话试探始皇帝的态度，其余官员心思各异也不敢多说。
“此奏折方案详略，已经无甚差错，可在咸阳试行之。”王綰拱手道。
当然没什么差错，这玩意是赵彻绞尽脑汁想出来的，这是他人生的处子秀，而在此之前，他为之储备了整整九年的学识。
更不用提始皇帝还亲自帮助赵彻斧正。
“既然无甚差错，诸公着手于咸阳试行，李斯你来负责此事。”始皇帝瞄了一眼李斯。
李斯最大的好处就是权势心比较重。
他的权势心远远盖过了常人对于财富，对于人情，对于名声的渴望。
正因为如此，始皇帝才会放心的下重用李斯。
李斯第一个考虑的事情肯定是始皇帝的态度，他为左相，是天生跟王綰冯去疾这一群人尿不到一个壶里去的。
当然，权势心也是一种贪婪！
到对于始皇帝而言，这种贪婪尚且在可以接受的范围之内，而且还不会坏事。
这件事给王綰或者给冯去疾或者给任何一个人，始皇帝都未必放心的下，但是给李斯绝对没问题。
聪明人，不会办蠢事。
李斯点了点头，躬身领命。
如果放到现代来说，李斯必然是领导最喜欢的下属。
李斯不会因为自己身上政务繁杂而感到难过，相反他十分享受这种政务繁杂压身的感觉。
不仅不会因为工作多而觉得累，李斯还会主动包揽政务，虽然不太精通阿谀奉承人情世故，但基本上所有君王都不会觉得李斯用着不顺手。
话已经说完，任务已经安排完，始皇帝摆手示意事情结束。
其实在拿出来这一刻，地摊经济已经注定了推行的命运。
叫各部门一把手过来，只是例行公事通知罢了，顺便看一眼他们都是什么反应。
各部门一把手散去，唯有李斯一人被始皇帝留下。
“你既然负责这件事情，就应该知道这件事情该怎么做好，朕不再多说，城管这个位置你不用考虑，空下来，朕自由安排。”始皇帝看着李斯说道。
00
李斯点了点头。
地摊经济达官贵人又没有可能插手呢？
答案是毋庸置疑的。
怎么？你个泥腿子能摆摊我就不能摆？
这是显而易见的事情。
这群贵族的生产力和产出被固定在自己的庄园之中内部消化，旺盛的生产力和产出以及消耗严重不均衡，他们早就渴望打破这个局面了。
所以地摊经济可以预见的一件事情就是这群贵族肯定会出手争相摆摊。
而李斯要处理清楚的就是，谁能卖，谁不能卖，谁能卖多少？
百姓在这其中又应该扮演什么样的角色？
仅仅是消费者么？
这是必然不可能的事情，始皇帝的本意肯定不是让百姓辛辛苦苦攒的钱流入贵族的口袋。
在这其中有两个位置至关重要。
一是咸阳城县令，他要负责关于摆摊之人的登基和记录。
二就是奏折上提出的城管，专门负责摆摊的规矩制定和管理。
只有这两个地方完全听从李斯的命令，李斯才能把这个试行政策处理的妥当，不出差错。
咸阳城县令是阎乐，阎乐是赵高的女婿，怎么说李斯和赵高都是胡亥的老师，也算是有点关系，所以阎乐这边应该不会出什么差错。
而且就算阎乐和李斯没有任何关系，李斯还是左丞相，想要拿捏一个县令可谓轻轻松松。
但是这城管位置，始皇帝亲口要留给别人，这就有点麻烦。
李斯不敢保证始皇帝亲自任命的人听不听话，配不配合。
官场之中相互配合可是太过重要了。
“敢问陛下，咸阳城管由谁负责？”李斯沉吟一下。
先打听一下名字，然后对症下药，始皇帝钦点，李斯也只能认命。
“赵彻！”始皇帝笑了一下。
李斯愣了一下，刚寻思一下官场没听过这个人物，转念一想这不就是一直跟在始皇帝旁边侍奉的那个稚童？
李斯揉了揉眉心！
他对赵彻印象还是比较深得，赵彻年少聪慧，胡亥甚至还因为赵彻这件事和自己产生了一定的隔阂。
而且曲辕犁，马蹬马鞍，以及现在已经普及关中的蜂窝煤，都和这个幼童有关。
现在的赵彻李斯之前也见过，已经身高七尺，看起来和成年人身高相同，随行始皇帝左右，由始皇帝亲自教导。
可是……
再怎么说，赵彻也才九岁吧……
“这……”李斯眉头微皱。
和一个九岁的小孩子打交道，这有点超出李斯的掌控。
“这个奏折就是赵彻所出，你无需担心。他若出什么问题，你尽管找朕报来！”始皇帝看了一眼李斯开口说道。
这是赵彻第一次脱离始皇帝身边，第一次亲手经历政务，不再是如同之前一样的纸上谈兵，也算是始皇帝对于赵彻的一种锻炼和保护。
政策是赵彻提出来的，赵彻上手肯定会简单许多，但是既然负责具体政务，肯定要承担相应的责任和义务，始皇帝是锻炼赵彻，不是换个地方溺爱赵彻的。
而且这个政策试行咸阳，如果效果可以是要推行天下作为开商之前的过渡期的。
至于这个过渡期究竟有多久始皇帝自己都不好估量。
始皇帝不是拿着这个政策来专门让赵彻来玩耍胡闹的。
如果赵彻表现的不好，始皇帝肯定会第一时间换人。
这也是始皇帝对李斯的答复。
既然任命李斯负责，这个政策下的一应人手，包括赵彻，都要听从李斯的命令。
李斯面容一凌！
他是万万没想到，这个近乎于完全成熟无处挑错的政策居然是出自一个九岁幼童之手！
这可不是一拍脑子想了个鬼点子！
其中对于各部门职责的划分配合，政策的具体执行策略，包括优缺点都一应俱全，这是一个可以拿来就用的政策。
换句话说，年仅九岁的赵彻政治能力已经达到了这个朝堂大多数人的平均水准！
“又一个甘罗么……”李斯的眉头微微皱起！
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百八十二章 科技才是第一生产力！
值得一提的是，在这个时代，基本上科研的力量，都是掌握在墨家手中。
或者说，虽然还有名家和数术家与墨家并列当世研究自然科学的学派，但实际上，轮科技，还是墨家独占鳌头。
市面上的大量高科技人才，基本都是出自墨家，或者和墨家大有关联。
然而在这个时代，墨家，并非是纯粹的只是搞搞科研。
他们同样也有自己的具体经义，也是同样有着一点的政治抱负的。
只是对于墨家的政治思想，赵彻是看不上的，事实上也是如此，他们的那一套，根本不适合如今大秦的国情。
墨家鼻祖墨子，算是个真正的科学天才，历史上墨子创立的墨家学说，在先秦时期影响很大，一度甚至与儒家学说并称为“显学”。
墨子提出并主张的兼爱非攻、尚贤尚同、非命非乐、节葬节用等观点。
其中又以兼爱为核心，以节用、尚贤为支点。
早在在战国时期就创立了以几何学、物理学、光学为突出成就的一整套科学理论。
在当时的百家争鸣，有“非儒即墨”之称。
但是有一点，他也中国历史上唯一一个农民出身的哲学家。
不知道有意还是无意，之后的墨者多来自社会下层，很多观点，有很大的局限性。
同时墨家要求，墨者必须服从巨子的领导，其纪律严明，墨者之法，杀人者死，伤人者刑。
还在战国时候，按墨家的规定﹐被派往各国做官的墨者，必须推行墨家的政治主张。
如果有行不通的时候，墨者宁可辞官，丢性命，也不能违背墨家的主张。
总的来说，墨家是一个有领袖、有学说、有组织，主要研究科学的学派，而赵彻的想法，是科研人员，绝对不能染指政治。
这也是赵彻对于科研人员的底线，任何人不可越过。
当然，虽说赵彻看不上墨家的主张，但是墨家也非没有优点，墨者们吃苦耐劳、严于律己，把维护公理与道义看作是义不容辞的责任，墨者也大多是有知识的劳动者。
但是这也不是重点，重点是赵彻想要建立的科研机构，就是要纯粹的只搞科研。
所以对于心中的这计划，赵彻并不打算以墨家的名头来施行。
归属于大秦的秦墨不行，敌视大秦的墨者派也不可。
但说到底，如果真的要搞出这个科研机构，那其中扛鼎的人，也还得是墨者。
这就是赵彻现在面临的难题，他想要搞个不是墨家，但又要用墨者的科研机构。
而几乎所有的墨者，对于自己墨家的理念和坚持，又是极为坚定。
越是有能力有本事的墨者，这一点又尤其越是坚定。
这对于赵彻来说，目前也算是一个不小的难题。
因为即便赵彻再怎么强，他也不能去强行改变一个人的想法。
此事赵彻一时间竟然也想不到出路在哪，炼出了钢铁的喜悦，也是被冲淡了不少。
长叹了一口气，赵彻自己也深知，这个事情也不是一朝一夕能成的，着急也没有什么用。
此刻眼前，还有一群超级开心的工匠，等着他去安抚。
赵彻本来也是想要跟他们一同庆祝一番，但是家里的事情，可一点都不比这里小。
也是赵彻安排了将作少府的负责人，带领所有的匠人去庆功，可以挥霍一番，只要不是特别离谱，都不做限制。
安排好了将作少府的事情之后，赵彻急忙往家里赶去。
一路赵彻只希望小赢寰已经忘记了刚刚的事情，想到这个赵彻又是一阵头疼。
小赢寰可能会忘记，但是王嫣肯定要跟他算这笔账的。
如此想着，赵彻不知不觉就来到了冠军侯府之外。
他还是第一次，站在自己家门之外，如此忐忑。
最终赵彻还是走进了大门，颇有些壮士一去兮不复还的悲壮之感。
此刻赵彻心中，除了王嫣和儿子这个事情，最牵挂的还是科研这个事情。
他是想马上找陈平和萧何来一同商议此事，可又不能不管家事。
这让今日的赵彻走在自己家里，都只觉得哪里都不对劲。
最终赵彻还是来到了房间之外，他远远就看到了王嫣和赢寰。
赵彻硬着头皮，迎着笑脸走向了老婆和儿子。
小赢寰看到老爸回来，先是一喜，而后看了一眼王嫣，笑容就消失了，还故意扭过头不看赵彻。
看到了这情景，赵彻也马上明白了，事情果然是没有往好的方面发展。
最终赵彻又是哄，又是骗，才终于搞定了王嫣。
但是这一回，赵彻也被要求做下了太多的保障。
对此赵彻虽然有些哭笑不得，但是心中更多的还是温暖。
王嫣对他如此，全部原因都是因为赢寰。
而赵彻能对老婆的那些“苛责”和不平等条约，同样受之甘之如饴。
此间事了，赵彻赶忙逃离了现场，引得王嫣掩嘴轻笑。
小赢寰在一旁就直接懵了，以他的年纪，是搞不懂大人之间的这些事情的。
刚刚母亲还告诉他，让他见到父亲就假装生气不理他。
才这么一会，又告诉他，让他多听爸爸的话。
小赢寰挠挠脑袋，不过马上也就把这事情抛到了脑后。
赵彻找来了陈平和萧何二人，把自己的想法告诉了他们。
此二人对于国家和社会的远见，也不容小觑。
听闻赵彻提出了这样的构想后，只是稍加思索，也就肯定了赵彻的想法。
这二人此刻对赵彻的评价，暗暗的又提升了一些。
一般来说，像赵彻这样，此刻还不是皇帝的储君。
现在最要紧的大事，就是殚精竭虑，想着如何把大秦的帝位先弄到手里。
可此刻赵彻在想的，已经是大秦日后的发展，和国家未来而命运。
更是天下人今后的福利该如何。
这种胸怀，确实让陈平和萧何二人佩服。
对于赵彻提出的这个构想，三人思索之后，也暂时没有得出最好的结论。
陈平萧何虽说有一定的远见，但是对于他们而言，思想是存在一定的局限性的。
这是没法改变的事情，对于他们而言，科技无非都是些奇淫巧技，终究不是正统。
所以他们佩服和认同赵彻的想法，但是却并不认为这很重要。
这些思想上的问题，赵彻自己也不能去要求或者改变他们。
他来找二人商议，只是需要他们就此事而提出的意见而已。
至于他们能不能接受，也不是此刻赵彻要思考的事情。
赵彻也始终相信，等他们感受到了科学的魅力之后，也不需要别人来安利，自然能接受这一切。
发展科技，也是赵彻一定要坚持的事情，大秦，或者说他的王朝想要拥有长久的未来。
科技是最为必要的东西，只有用科技，才能打破时代的壁垒。
只有大破了时代的壁垒，才能让大秦，跨时代而存在。
科技绝对也是最重要的第一生产力。
而掌握科技的，则是匠人。
在这个时代，即便是陈平萧何这样的人，也不把科技看在眼里订。
那一般普通人，则更是如此了。
所以想要改变这个问题，首先要解决的，就是匠人的社会地位。
此事赵彻已经有了一定的结论和计划，再之后，他准备先试着去实行自己的想法。
对于赵彻提出的想法，陈平和萧何最终还是记在了心里。
虽说还是不看重，但赵彻看重，他们也就需要为赵彻去思考这之后的问题。
赵彻也看出了陈平和萧何的一些心思，但他没有多说。
终究人对科学的了解，是有一定限度的，特别是古代的人，即便是陈平和萧何这样的人杰，也不能逃脱历史的束缚。
即便是赵彻，如果不是穿越而来，如果他也是这个时代生长的人，也同样不可能认为科技是什么有价值的东西。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百七十章 萧何入冠军侯府！
事实上……
始皇帝从不打算藏着掖着太久。
完全没有这个必要。
现在的赵彻已经十五岁了，已经长大成人了，他已经可以去单独面对那些风雨。
一直以来，赵彻的表现都足够让始皇帝满意。
之所以不现在公布赵彻的身份……
也只是因为赵彻大婚在即。
最起码，在赵彻成婚的时候，始皇帝还是希望赵彻迎接的是祝福而不是心怀叵测的审视以及种种试探。
“阿耶打算……”赵彻抬头看向始皇帝。
爷孙二人，没什么隔阂。
始皇帝甚至不止一次表现出想要提前退休的想法。
他无比迫切的希望赵彻能够早日长大，早日成长的足够茁壮，然后接过帝国的重担。
但是赵彻并不这么想……
恰好……爷孙俩在这方面高度一致。
赵彻，也想多偷懒那么一会。
“你如今已经长大成人……还有退缩之心？”始皇帝笑着看着赵彻开口。
“那倒不是，这不是想借着阿耶，再清闲清闲？”赵彻笑嘻嘻的说道。
人这种生物极其奇怪。
在刚刚得知自己的身份以及始皇帝的期盼以后，赵彻必然是当仁不让的对那个位置产生了想法。
甚至于一段时间之内，赵彻也有过不断膨胀的权势心。
可是在后来察觉到始皇帝意志之坚定，甚至就差摆明了你赶紧长大继位的心思以后。
赵彻又不那么急切了……
没什么不好的……
这玩意已经纯纯属于锅里的肉了，始皇帝在这方面可以说给了赵彻足够的底气。
所以在这种胡亥可望而不可即的位置面前，赵彻还能够有心思和始皇帝打趣。
而且还是发自肺腑……
赵彻那是真想偷懒……左右都是自己的了，始皇帝所铺垫的道路又是堂堂正正正大光明之路，以至于赵彻居然开始考虑怎么让始皇帝继续发光发热。
“你啊……”始皇帝摇了摇头。
谁说天家无亲情？
这种爷孙之间的推诿，让始皇帝感受到亲情的洋溢。
“阿耶终究会老……你也终究要长大。”始皇帝叹了一口气。
其实之所以越来越迫切的渴望赵彻尽快长大，也和始皇帝的年纪日益增加有着莫大的关系。
始皇帝的身体算得上壮实，但是岁月也着实在他的身体上留下了不可磨灭的痕迹。
回头看去，除了在赵国为质的时候享受过仓惶的愉悦和真情，其他时候始皇帝的情感是极度匮乏的。
人缺少什么，就想要什么。
爷孙俩感情这么到位，始皇帝不可抑制的蓬生了将重担托付赵彻，尔后笑看云卷云舒的想法。
看着赵彻长大……生孩子……
甚至某些时候，始皇帝是有着羡慕王翦的晚年生活的。
膝下儿孙成行……
悠然自得……
赵彻又在始皇帝皇宫待了有一段时间才出去。
再离开之时，赵彻带上了萧何。
萧何留在皇宫肯定不合适，至于留在其他地方，也未必安全。
而且说实话，萧何也算得上一个人才。
虽然赵彻没有集邮癖，但是萧何都跑到自己跟前，而且举目无亲，这种情况下不纳为己用多多少少有点说不过去。
回到冠军侯府，萧何身上依旧褴褛。
刚刚萧何一直在等候召见，却迟迟没有等到召见，也没有时间换衣服，模样看起来依旧狼狈。
“且先去洗漱以后休息一晚吧。”赵彻沉吟一下开口说道。
萧何躬身行礼。
“陛下……”萧何张了张嘴想要再问问到底怎么回事。
这个册本记录的事情关系重大，整个会稽郡乃至于楚地大量郡县都烂了，没道理始皇帝没有任何反应。
“不用多心，会处理，但不是现在。”赵彻摆了摆手。
“一切，等我完婚以后再说。”
赵彻倒也没有故弄玄虚，没那个必要。
萧何又出不去这冠军侯府，在自己完婚之前，处理天下贪腐之前，萧何肯定要待在冠军侯府。
告诉萧何也无可厚非。
而且这件事始皇帝打算让赵彻负责，赵彻自己一个人肯定是顶不住的。
当然，以始皇帝的性格肯定会勒令朝堂百官配合赵彻。
但是这些人和赵彻没什么交集，赵彻则不好分辨0
赵彻肯定是要对自己手底下的人委以重任的。
一个陈平略显不足，如今来了一个萧何，倒也算得上勉勉强强。
萧何再怎么说，那也是汉初三杰之一。
而且刘邦奠定汉朝，萧何可谓是功不可没。
历朝历代……
后勤，内部政务，永远是最重要的一部分没有之一。
这是根！
故而萧何无奇功，但功劳理应为汉初三杰之首。
萧何能够让刘邦的后勤不出现任何问题，就已经证明了萧何的能力。
虽然现在的萧何未曾经历后来的历练，但是天赋绝对是不言而喻的。
这件事因萧何而起，赵彻则有意磨练萧何。
军方不用说，赵彻自己本身就是军方目前最大的山头。
政治方面，赵彻自然也要有自己的亲近。
萧何，陈平……
乃至于后来赵彻还会吸纳一部分人，正如赵彻放出创建的羽林成为了赵彻的根基，基本上把控了整个陇西的基层职务一般。
朝代更替，自然也伴随着大换血。
始皇帝手底下的人，可以完成始皇帝的意志，却未必能够完成赵彻的意志。
始皇帝自己也向赵彻明确表示，赵彻的国策必须要有所改变。
大秦的超负荷运转是要自5.8赵彻而开始停止的。
而始皇帝的意志已经达成，这群工具人如果不能够自我改变，满足赵彻的需求，大换血时必然的。
爷孙俩的意志是一致的。
但是爷孙俩放眼是万世基业。
而朝堂文武，放眼不过一任君王罢了……
这也是始皇帝打算让赵彻在政治方面如同组建羽林一般组建属于自己班底的主要原因。
不是赵彻不能服众，也不是始皇帝不能直接把现有的政治班底交给赵彻。
而是不合适！
除了少部分聪明人以外，他们并不能很好的履行赵彻的命令。
所以哪怕赵彻有了孟西白三氏，有了蒙家王家等老牌势力的支持，始皇帝依旧不满足。
赵彻还需要一股更加干净和纯粹的政治能量。
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百三十三章 谁还敢伸爪子就剁了谁的爪子
赵彻醒来的时候，发现自己是躺在始皇帝的床上睡着的。
说起来挺不好意思的，始皇帝的枕头被赵彻的口水又给弄得湿透了。
赵彻别的毛病没有，就是睡觉流口水这一点是管不住了，小时候还好，现在越长大越尴尬。
隐蔽的用袖子将口水擦干净直起来身子，赵彻靠在床上缓和片刻，琢磨着自己要不要回头买个猪尾巴来舔舔……
印象中好像是有这么一个治疗流口水的偏方来着……
煮熟的猪尾巴那么一炖，嗦棱个一天下来，据说就能止住睡觉流口水了。
不过转念一想，这个时代的猪骚的离谱，赵彻瞬间就没了这个想法。
作为一个穿越者，一直没有提出煽猪做红烧肉看起来好像是穿越者之耻……
但是猪肉的骚真不是煽就能解决的……
猪肉的骚要真是因为没有煽，那母猪难道不能吃么？说来说去，这个时代的猪和狗都是养在厕所里面的畜牲，吃的最多的是人的排泄物。04
所以猪肉狗肉也上不得台面，骂人也有猪狗不如狗娘养的的说法……
煽猪却是去骚长膘，但是近阶段百姓的生活问题没有解决，还要让百姓抽出来功夫去割草喂猪太过于强人锁男了。
这个时候一家百姓的耕种面积可是百亩，光是料理田地都累的够呛了，没办法，粮食平均产量上不去，只能够靠多种地来解决这个问题。
“醒咯？”始皇帝回头看向赵彻。
“嗯……”脸上还有口水印，有点黏唧唧的，有的地方还干起来一层壳，让赵彻浑身难受。
始皇帝搂着赵彻睡了那么久，对赵彻的小毛病早就了如指掌，只是摆了摆手笑着说道：“行了，回去洗把脸去罢！”
……
尴尬是真的尴尬，赵彻寻思不成弄个精养的老母猪尾巴唆一唆，好治治自己这个毛病。
现在还是九岁，总不能回头结婚生子了睡觉还口水逆流成河吧？
赵彻起身，整理好衣服，躬身对始皇帝行礼以后，这才告退。
始皇帝忙得很，倒是没有抓苦力的想法。
赵彻的城管还没有卸任呢，身上还有事情要做。
……
现在摆在始皇帝面前的问题主要是分为两个。
一个是书籍的刊印。
说是刊印秦王室藏书，可是秦王室藏书那么多，冷门书籍更是不在少数，肯定不可能全部都大肆刊印，更何况其中还有一些禁书。
而且虽然将作少府加上隐宫人数不在少数，但是对比天下百万士子还是太过渺小，肯定要有侧重点。
主要刊印哪些书？刊印多少？这都是始皇帝要考虑的问题。
其次就是大巡天下的问题，基本章程肯定是始皇帝亲自拟订。
这次的任务是遍发书籍至天下，其次就是于天下推行地摊经济，根据秦法，严厉打击非法商业的走私行为。
不过这些东西是要到朝堂讨论的事情……
天空随着赵彻的离去逐渐破晓，始皇帝召开朝会。
大巡天下这件事肯定是要通知下去的，始皇帝那是一国之君，总不能不通气一声不吭不哈的就撂挑子跑了。
群臣对于始皇帝准备大巡天下的事情十分惊讶，因为距离始皇帝上一次大巡天下已经过去了九年了。
天子不居宫殿，对于国家或多或少都会有影响，朝堂诸公的主要任务就是将这个影响降到最低。
“敢问陛下……何故出巡……这天子不居宫殿，多少会有些影响，车马劳累，陛下也辛苦十分……”冯去疾是个会说话的人，率先提出来了自己的疑问。
始皇帝出去的目的肯定得搞清楚，起码大家伙心里面有个底气。
“地摊经济试行咸阳，反响不错，大秦禁商许久，民置买货物困难，朕观之，可推行天下。”始皇帝道。
冯去疾年纪大了，以至于一时半会居然没反应过来。
这不是脱了裤子放屁多此一举？
关中能够禁商那是因为你坐镇关中，所以地摊经济足以促进民间交流经济复苏。
六国之地？
那里生意真的能不能禁止大家心里都是门清。
甚至关中许多达官贵族，包括冯去疾但不仅限于冯家……乃至于老氏族在关外都多有运作。
这都是心照不宣的事情。
因为大家心里其实都清楚，开商是迟早的事情，关外的生意关中人肯定也不可能愿意让六国余孽全占了便宜。
甚至始皇帝自己都清楚这一点。
大秦力有未逮，但是想要在天下范围内如同关中一般禁绝商业又不可能，所以索性睁一只眼闭一只眼。
关中贵族多赚一点，关外的六国余孽就少赚一点。
但是有了地摊经济这个过渡性政策，再加上始皇帝大巡天下的威压，商业不会因此禁绝，关外六国余孽的势力和经济来源将会大幅度萎缩，这是始皇帝认为十分重要的一个环节。
更不用说大秦还有可能因此发一笔横财。
在朝堂上公然说出来，也是给朝堂众人一个警告。
该收手的赶紧收手，017动作慢的，始皇帝肯定不会因为你是老秦人而手下留情。
冯去疾还想开口质疑一下，因为在他看来确实多此一举。
但是刚刚准备开口却被王綰拉了一下。
冯去疾顿住，看向王綰忽然好像想到了什么。
这哪里是脱裤子放屁，多此一举，这是准备又向六国余孽开刀了。
尽管关外商业无法禁绝，但是大秦的律法可是明明白白的。
始皇帝这是揣着明白装糊涂，表面上看起来是给六国余孽甩了一块地摊经济的肥肉。
但地摊经济对于关中贵族来说是肥肉，对于关外贵族来说，怕是连鸡肋都算不上。
开杀的心思这已经摆在明面上！
冯去疾叹了一口气！
好险！
“臣明白了！”冯去疾躬身行礼。
“都明白了？”始皇帝意味深长的看向自己的朝堂诸公。
诸公躬身行礼，口呼明了。
明不明白，要看行动，关外生意利润之大始皇帝心知肚明。
谁的爪子敢再伸出去，那就剁了谁的爪子！
“既然都明白了，那就拿出来个章程吧！一个月后，朕要起驾出关！”始皇帝摆了摆手，示意黔将他早上已经准备好的奏折传阅三公九卿。
飞速中文网（m.feixs.com）



第四十六章 因为我想成为阿耶一样的人啊！
始皇帝这波育儿方式多少有点过分了……
这是三岁小孩子该学的东西么？
赵彻一个成年人的灵魂学起来都磕磕绊绊！
但是这一次始皇帝很显然做好了心理准备！
从识文断句，从解释经典，一点一点的力求赵彻吃透奏折的内容！
虽然说这样工作量会比较大，但是对于赵彻而言无疑是相当于把吃的送到嘴里！
赵彻从最开始的识文断句，到后来始皇帝解释经典！
虽然学习的速度下降了不少，但是却受益匪浅！
这小灶并不是一般人能开的！
当然，就目前而言，赵彻的课程只停留在读懂奏折的内容！
至于该怎么处理奏折的内容，如何批复，始皇帝并没有教！
这对于一个三岁孩童来说已经不是高数内容了，这完全相当于破解世界难题了！
赵彻学的十分认真！
现代人在这种事情方面完全没有捷径可走！
搞个黑火药，搞个精盐提纯，在古代直接横着走，那是小说里才会出现的内容！
政治上的斗争以及洞悉能力，学习的机会太少了，有这么好的学习机会。赵彻不可能不珍惜！
但是对于始皇帝而言，一边给赵彻解释奏折内容，一边批阅奏折，速度实在是太慢了！
以至于到了中午，奏折才只处理了一点！
“小稚奴累不累？”始皇帝笑着看向赵彻！
他最喜欢赵彻的一点就是，赵彻从来不会抗拒他的任何布置！
按道理来说，三岁的小孩正是贪玩的时候！
可是自家乖孙却能够陪着自己在这里坐着一坐就是半天！
中间没有任何不耐烦和抗拒！
并且自己教导的东西赵彻都有很认真的再听，遇到不太理解的还会主动询问！
“小稚奴难道不想出去玩？”始皇帝揉了揉赵彻的发鬓！
“也想！”赵彻点了点头！
说老实话，学习从来都不是一件很有趣的事情！
至少对于大部分人来说是如此！
安逸的享受往往吸引力大于艰难刻苦的奋斗！
如果可以的话，谁又不想咸鱼呢？
始皇帝的骚操作教学相当于直接跳过了初中高中，让一个小学水平的人去听大学的课！
这对于赵彻来说，确实有够辛苦！
赵彻当然可以凭借自己三岁的身份，央求始皇帝让自己出去玩！
舔了三年。只要拉下脸卖个萌叫声阿耶，始皇帝多半也不会拒绝！
但赵彻要学！
因为这是他未来安身立命之本！
有些东西，你可以不用，但你一定要会！
世界上辛苦的事情多了去了！
“那小稚奴怎么不出去玩？”始皇帝愣了一下看向赵彻！
毕竟赵彻刚刚的表现十分认真，他还当真以为赵彻喜欢学习这些枯燥无味的东西！
“因为我想成为阿耶这样的人！”
赵彻目光灼灼！
“像阿耶一样厉害！”
始皇帝的目光顿住，看向赵彻！
“那你为何这样想？”始皇帝看向赵彻！
“像阿耶这样厉害，我就可以帮阿耶了啊！阿耶就不用这么辛苦了！”赵彻露出了甜甜的笑容！
如果说这是赵彻的真心话倒也未必！
但是始皇帝每天确实很辛苦！
竹筒和纸张相比，确实阅读起来不太方便，而且还不够便捷！
始皇帝又事必亲躬，故辛苦万分！
若不是因为赵彻天赋的改变，始皇帝的身体早就累垮了……
始皇帝听着赵彻的回答，一时间有些沉默……
他本以为赵彻会回答自己，像自己一样威风，像自己一样有权势……
没想到赵彻的回答是为了让自己不那么辛苦……
赵彻才三岁，这些话不可能有人故意教导赵彻！
王翦，黔，蒙毅，赵彻能接触的人始皇帝都是比较放心的！
所以始皇帝相信，这必然是赵彻发自内心的想法！
温情……
总是最能动人心！
“好！那小稚奴一定要好好学习，早日帮阿耶分担！”始皇帝露出了开心的笑容！
赵彻坚定的点了点头……
而另一边……
胡亥也来到了皇宫之外……
腊祭如今已经过去……
胡亥听从了李斯的建议，忍住了宴请门客的欲望……
同时顺便探望了一下大秦一统天下而负伤的老兵！
本以为自己一番操作能够唤醒始皇帝沉睡的父爱！
结果始皇帝一直没有任何表示……
这让胡亥多少有些郁闷……
等了好几天的胡亥，决定主动出击，亲自前往皇宫给始皇帝拜年，寄希望于唤醒沉睡的父爱！
对于自己依靠是什么，胡亥还是比较清楚的！
和扶苏不同，胡亥能够仰望的，更多是始皇帝的喜欢！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百八十九章 我要有儿子了？
赵彻闻言，目光微渺，虽有些诧异，心中仍是波澜不惊。
他清楚，始皇帝早有心公布他的身份，所以算不得惊喜，并且即便是公布身份之后，没有登记造册。
赵彻日后也会找机会，更进一步。
他必然是秦皇继承人，当仁不让者也。
在这个凡事讲究名正言顺的年代，他如何能不为自己争取？
而今，倒是省事了。
认祖归宗，在古人眼中是一件及其重大的要事。
尤其皇室更甚，虽然赵彻的身份没有问题，始皇帝也还需要面子需要给天下一个足以镇服的理由。
纵然他是千古一帝有些事，仍然无法霎时加以控制。
今天赵彻提出的科举制度，正好是一个不错的切入点。
当然，即便没有今天，始皇帝仍然还会按照原计划执行。
但他同时也做好了第二手准备，但都不如让赵彻自己放彩，来的干脆。
现在，一切都好了。
始皇帝手捋长须，眉角带笑，“小稚奴，一旦造册，天命所归，众人的目光都会觊觎在你身。”
“你当勤勉、卓砺，大秦的未来就在你身。”
始皇帝说着，抚须而笑，目光矍铄。
赵彻眉角一舞动，当即起身：“阿耶教诲，稚奴铭记于心。”
……
始皇帝凝视着他，片刻复言：“阿耶还有一句话给你。”
“重孙子虽然重要，但你的身体……也得照顾一下！”
赵彻无言。
始皇帝颔笑摆手，让他去了。
等回到家中，王嫣已经醒了，昨夜一梦如春，她虽然很疲惫，但心里的滋味，却很美。
“我回来了。”
“你休息的可好？昨天晚上……”
赵彻说到这里，忽觉不对之处。
往日自己归来，王嫣总是亲昵不已，关心嘘问，咳咳今日她却只是坐在那，心不在焉的，目光渺处，多有懵懂。
这是怎么了？
莫非是夜夜风吹骤雨，让她有些消受不得？
心里想着，赵彻提起与始皇帝今日的对话。
“阿耶说，三天之内，要登记造册。”
“让我重归宗室，这是个好消息。”
王嫣应和着肯了肯头，还是忧心忡忡，这回赵彻绷不住了，他恐怕王嫣身子受损，追问之下，方才知道，原是她葵水已到下行之日。
平时一直很准，但这回却延了一日，且无迹象。
王嫣本事不想说的，看着他眼中闪过的一抹担忧，心思更重。
“夫君，没事，我已为人妇，或许有些变化可是正常，可能是我自己多心了。”
“赶快，我们吃饭吧。”
赵彻摇摇头，古人的生活简单纯净，一般不会出现这种情况，莫非是……她有喜了？
瞬间，赵彻眼睛一亮，可王嫣却笑了。
哪有才结婚十几天就有喜的，就算是他小稚奴整夜耕耘卖力，日子口也太快了！
赵彻默默颔首，但心里尚且还有一丝念想，“不成就让御医过来看看，是喜是病，我也好放心。”
“算了吧。”
王嫣不想那么麻烦，更不想让始皇帝知道。
赵彻无奈，只得轻抚着她的头发，叫人煮一点温热的甜汤来，这东西不是药，不会对身子有影响的。
……
按说赵彻的性格，总不会如此焦躁急切，便是关心则乱用在他身上也不合适。
更主要，还是他两世为人。
“家”对于他而言，乃重中之重，有着不可撼动的地位。
尤其王嫣与他又是天作之合，夫妻恩爱，他可不想因为自己的一点粗心，而让这个好不容易组建起来，又即将圆满的家破碎。
但王嫣说的很有道理。
葵水本就不稳，大多数人都是不稳定的。
心情、身体状况，甚至是吃喝、天气等都可能造成影响。
或许是这些天筹备婚礼繁忙，新婚异喜令人庆悦，情绪波动过大，再加上他们两个夜舞生欢，葵水补偿，修期，不算意外。
赵彻深吸口气，让自己心思安定下来。
当前事态不明，便是焦急也没有用，还不如多拿出点心思放在她的身上，好好照顾。
观察几。
反正赵彻已下定决心，无论到底是什么原因，影响了葵水临下，他都要把王嫣呵护好，不能让她受到一点伤害亦或疾病的困扰。
0
当然，怀孕的话，另当别论。
稍一纵情，赵彻静然下来，淡淡一笑揽住了王嫣的腰身：“好了，我知道了，没关系，不管怎么回事我都在，一直在，陪着你……”
……
饭后，赵彻哄着王嫣先休息了，他一个人则在院中观月。
心思多少有些沉重，还在为了王嫣的事忧心。
因为身体素质的不同，赵彻也担心会出现生殖隔离的情况，真是如此，那就麻烦了。
“小稚奴。”
“今晚你怎么不在陪嫣儿啊。”
说话间，王翦的声音传来，赵彻忙转过身去，而今已经是一家人了，私下中的称呼，要有改变。
他怎么来了？而且为何没人禀告？
0 0 0
赵彻心中疑惑，面上却无表情。
“阿耶，您还没休息啊。”
王翦乐了：“这才什么时候，今夜月明如昼，正是练剑时刻。”
“刚刚演武作罢，就过来看看。”
“嫣儿呢？”
王翦此刻不心中有些怪味，平日里他在家中往来，宝贝孙女总会迎接，可是今天却不见动静。
莫非是嫣儿她不高兴了？
如此，王翦才追问了两遍，但赵彻不能把那些话道明，只推说王嫣休息去了，这边引着王翦到了前堂饮茶。
“小稚奴。”
王翦推开茶具，反要了一樽酒：“几日陛下让你承此重任，乃天所望，你也可大刀阔斧加以施展。”
“而今时刻，正是你进取之时，当锐意而为。放手拓搏。”
王翦说着，闷了口酒，目光有些低垂，却锐利。
如今赵彻已同王嫣完婚。
他们成了一家人，王翦对赵彻的支持，必是不遗余力。
而今朝局如一滩泥泉，立储之争，明暗皆存，要么，作壁上观，隔山而望，不入局也就是了。
许是可保平安。
然而一旦入局，则唯有一往无前，不可生出半分退避之心。
此，无回头之路也。
或生或死，尽在其中。
王翦此行，不过是为了敦促而已，他也做好了应对一切，承顺的准备。
只是这些话，赵彻何尝不知？
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百四十章 狂妄的赵彻！
刘邦之事定下，那樊哙一直都是跟随刘邦之人，此刻自然也随刘邦一同为赵彻效力。
萧禄和萧延，就跟不用说了，他们的老爹萧何，如今对赵彻那是喜欢的不得了。
萧何的两个儿子，自然不会有什么以为，也一同留下。
从大泽中逃出的一行四人，此刻终于算是安稳了下来。
而且结果，比做贼可是要好得多。
有了刘邦带来的消息和行军路线，赵彻此前预想之一的计策，就能着手行动了。
在刘邦到来之前，赵彻也做过设想。
他这几日的行动，目的就是为了给项氏一族制造足够的压力，逼迫他们提前造反。
赵彻虽然信息自己的行动，必然可以达到他想要的目的。
可赵彻也清楚，事情都有两面性，这样的高压，可以逼迫项氏一族提前造反。
但也可能迫使他们提前汇合，直接进行大战。
如此一来的话，给赵彻发挥的空间就不多了。
战争实际上是一件很明朗的事情，谁的大将猛，谁的装备好，谁的人数多，那就必然十有八九是要打赢的。
至于很多的奇谋怪计，那能用上的时候，实在是太少了。
而今赵彻手中兵马，不如对方的多，正面最直接的冲突，要承担的风险不小。
赵彻已经想过要破坏恒楚和项氏一族的联合，只是大泽地形实在太过复杂。
即便是有顿若率领黑冰台一直手机情报，但对于恒楚大军的行军路线，始终不能得知。
如今刘邦带来了这行军路线图，就可以马上行动了。
赵彻下令，提前堵截恒楚人马，不能让他们完场汇合。
力求在楚地贵族宣布造反之前，把恒楚先干掉。
这是一个很有风险的决策，此前提出的时候，萧何就跟赵彻分析过。
此举一旦没能够成功把恒楚快速收拾掉，一旦敌军拖住。
那项氏一族，必然趁此机会，登高一呼，揭竿造反。
到时候赵彻必然陷入被夹击的两难之间。
首尾不能兼顾的话，很有可能会吃大亏。
就算此刻在了刘邦带来的行军图，这难题也没有被解决掉，依然还是存在。
只是赵彻下此决定的时候，最终还是无人反对。
就仅仅因为，这决定是赵彻所下，而赵彻是最高的领军人。
所有人对他的信任，都是无条件的。
毕竟他们跟在赵彻身边，所以知道，赵彻的骠骑将军和冠军侯，是怎么得到了。
不是因为他是始皇帝的孙子，是他自己，一个个打出来的。
这就是赵彻的能力，这就是他们无条件相信赵彻的原因。
做下了决定之后，赵彻亲自领军，悄然出发，向着恒楚行军所必需经过的路途，进行埋伏。
而且为了确保楚地治安不乱，确保自己的行动，不会过于惊扰当地百姓。
赵彻此行，只带出了五千兵马。
当然，这五千兵马，也是经过选择，配备了完整装备的正规军。
饶是如此赵彻还是不敢大意。
恒楚虽然手下的士兵装备情况都很一般，但毕竟那可是足足两万人。
赵彻就是这样的人，只要决定了要做，就一定会把所有的事情都做到妥善和完美。
此刻既然已经决定了要提前堵截恒楚，那赵彻，就不会留个恒楚一点翻盘或者逃跑的机会。
五千人马，自会稽而出，向着大泽的方向而去。
这一行动，这次了赵彻一方，项氏一族和恒楚，都全然没有察觉。
此刻在大泽的恒楚部队中，中军大帐之内。
恒楚拿出了行军图，着急所有的统领，把今晚的行动布置下去。
恒楚并没有怀疑自己的行动已经被泄漏，大帐没有任何情况发生。
恒楚大军，早在之前就已经完成了聚集，此刻军令一下，所有人各自跟着领队，要离开大泽了。
恒楚两万部队，趁着夜色，开始行军。
大泽之地崎岖难行，行军速度也不是很快。
在一处险要之地，赵彻也完成了埋伏的布置。
恒楚大军一直来到了赵彻的攻击范围，还发现了赵彻的军队。
赵彻一声令下，早就埋伏好的军队瞬间发难，一轮齐射，恒楚大军折损。
恒楚当即下令，就地防守驻扎，停止前进，先探查敌军情况。
不多时探子回报，把实际情况告知了恒楚。
恒楚当即大怒，一脚踩碎了一块大石。
“黄口小儿，简直岂有此理！”
在此地遭遇了敌军，恒楚就知道自己的计划已经被识破。
如今成了他们骑虎难下，如果此刻撤退，必然被后面敌军追击，白白牺牲。
可如果冒进，也不知道敌军埋伏了多少人，如果数量太多，那相当危险，有全军覆没的可能。
可探子回报的消息，让恒楚实在有些忍不住怒火。
对方只有最多五千人而已，而他恒楚所率领的，可是整整两万人。
即便这两万人装备都一般，但恒楚自认为自己，可不一般。
毕竟他乃是楚国大将，而这群士兵，说到底，也是真正的正规军队。
恒楚愤怒不止，此刻会在这里埋伏他的，也只可能有一个人。
那就是，可这只有五千人而已，即便是这赵彻亲自领军而来。
即便他们占据了先天优势，以逸待劳。
那也还是实在也太不把他放在眼里了。
就算赵彻年纪轻轻就已经是当上了骠骑将军
可在恒楚眼中，赵彻不过是个仗着始皇帝的宠爱，才能由此殊荣。
怒火上头之后，恒楚当即下令，整军备战，冲出这埋伏。
他就不信了，五千人，怎么能够拦得住两万人。
鼓响号鸣，大旗招展，恒楚大军，发动了攻势。
而此刻，赵彻等待已久。
他胯下战马嘶鸣，手中大戟铮铮，抬手一扬，即便人数远远不够。
但此刻赵彻大军，士气高昂，只等骠骑将军，大手一挥。
大泽之地，地形复杂，不同于开阔的平原作战，即便是恒楚大军人数多于赵彻。
但在这难行的地形之中，也很难发挥出该有的优势。
赵彻决定在此地埋伏恒楚的时候，就已经摸清楚了周围的地形。
只是虽说有了恒楚部队的行军路线图。
但恒楚部队的布置如何，又是怎样行军，这些都还不清楚。
只有真正对上了，才能明白这些。
所以赵彻还在等，他要寻准恒楚部队的突破点。
军团作战，所需要的就是致力先破坏敌人阵形。
只有破坏了敌人的阵形，才能取得最大的优势。
而阵形被乱的一方，很多普通士兵，一定会失去方寸，战斗力锐减。
这是赵彻惯用的手法，或者说，也只有赵彻这样的大将，才能把这种战法发挥出最大的作用。
因为赵彻在战场之上，是无敌的存在，只要他不想找死，那没人可以对他形成限制，不可能有机会限制他。
双方的第一轮交战，实际上，人数并有起到决定性的作用。
一轮交战之后，赵彻始终没有动手，他在高处，冷眼观视着战场。
赵彻在看3.1恒楚部队的弱点，而恒楚，也在不断发兵试探。
他也想要搞清楚，赵彻这一次埋伏，是如何布置。
恒楚一点也不着急，他这边大军人数占着绝对的优势，而且，他也明白赵彻在这埋伏的用意。
可以说，甚至他不用主动攻击，只需要在这拖住赵彻就行了。
赵彻如此动作，项氏一族不可能会察觉不了。
一旦那边察觉到，马上发兵，到时候恒楚和项氏一族前后夹击。
赵彻就是有十个脑袋，也不够交待在这里的。
恒楚的想法，也是赵彻最担心的事情，或者说，唯一担心的事情。
所以赵彻才需要赶紧找出可以突破的弱点，将其，一击毙命。
而就在此刻，恒楚哈哈一笑。
何必如此畏首畏尾，说到底，对方不过五千人而已。
今日就是用撞，也要撞死这不知天高地厚的小子。
恒楚大手一挥，令旗摇动，大军全军冲阵，发动了总攻。
飞速中文网（m.feixs.com）



第十一章 朕的孙子，朕要亲自教导！
“去查！”
始皇帝的眉头皱起！
他并没有告诉蒙毅所谓的真相，但以蒙毅的脑子必然能够猜到其中关联。
以往的一切，因为赵彻身份的改变而悄然升华！
这就是无可比拟的血脉的力量！
一个捡来的婴儿，哪怕再怎么费尽心机，也仅仅勉强在始皇帝内心占据一席之地！
就好像一个普通人，费尽力气去创业，终于拥有了几千万上亿的家产，但是对于富二代而言，这是他们天生就拥有的！
赵彻也是如此！
出身能够决定很多东西，但不代表赵彻之前做的是无用功。
相反，随着身份的改变，这反而是一种升华！
一个富二代，和一个不依靠家里白手起家的富二代，哪个更富有吸引力不言而喻。
蒙毅顿首，躬身告退！
而始皇帝，则始终眉头紧皱！
回头驾辇，看着熟睡的孙子，始皇帝的眉头才舒展些许！
只是想起来自己这么乖的孙子，刚刚出生就惨遭抛弃，始皇帝的内心就有着一股无名怒火！
原因有很多……
因为扶苏引发的烂事太多了！
轻轻躺下，始皇帝轻轻的捏了捏赵彻婴儿肥的脸蛋！
如果不出意外的话，这个小家伙还真是自己孙子呢！
始皇帝不是没有子孙！
事实上因为古代结婚生子比较早的原因，所以始皇帝的孙子很多！
但是能像赵彻这么吸引始皇帝喜欢那真是蝎子拉粑粑头一份。
况且赵彻和始皇帝的相遇是巧合之下的偶然！
是始皇帝自己亲手捡到的，这很难让人觉得这不是缘分所致。
甚至于始皇帝有些生气，生气于扶苏搞出来那些破事！
要不是自己捡到了赵彻，要不是一直风平浪静，或许自己的孙子就会这么轻而易举的消失在世界之上！
始皇帝本来就在生扶苏的气，但并没有连累到赵彻身上。
儿子是儿子，孙子是孙子！
对于扶苏始皇帝更多是怒其不争，但并不妨碍他喜欢赵彻，这小家伙太可爱了，也跟自己太有缘分了！
就是每天和他玩耍放松心情，都能多吃三碗饭，由不得始皇帝不喜欢。
如果不发生什么意外的话，赵彻的身世很快就能够得到证实。
横水是一个重要线索，顺流而上，黑冰台不是吃干饭的。
接下来就是让赵彻认祖归宗……
然后起名字……
送到扶苏府邸扶养……
至于赵彻的母亲，一个抛弃孩子的女人，很显然始皇帝不能容忍。
只是莫名想到这里始皇帝内心就一阵烦躁！
送到扶苏府邸，然后呢？
去骂一顿扶苏？有什么用呢？
又该让谁来教导自己的孙子呢？
始皇帝眉头紧皱！
扶苏学儒，却力推分封制，和自己的想法分道扬镳。
胡亥学法，却不务正事难成大器！
这一刻始皇帝甚至有些犹豫！
让这孩子跟着扶苏，真的好么？
但从法理上来说，赵彻就是扶苏的儿子，确实是要跟着扶苏！
而且还有一个问题。赵彻的母亲是一个刺客，赵彻在扶苏府邸会不会受到歧视？
没有生母的疼爱，又会不会因此导致性格出现问题？
政哥在赵国遭遇过举目无亲的感受，对于这个悲惨和自己类似的孩子，政哥却不想让他遭遇一番！
种种原因交织之下，政哥产生了一个大胆的想法！
朕的孙子，朕为何不亲自教导？
这是一个全新的从未设想的道路，可是刚刚冒出来就占领了始皇帝的内心！
原因也很简单！
十八个儿子在众多名师的教导之下没有一个让自己满意的！
这是大背景，政哥此刻深刻的认识到，大秦在走的是一条前无古人的道路，这条道路，除了自己是没有人能够指导的！
而其次，是因为赵彻作为一个婴儿却完全没有婴儿惹人厌烦的坏习惯，这让始皇帝愿意和一个婴儿相处！
赵彻不会乱哭乱闹！这很关键，婴儿的哭闹最容易消磨人的耐心！
而最重要的原因在于，赵彻因缘际会之下被始皇帝认为是天意的巧合！
恰逢扶苏胡亥，自己十八个孩子都不能继承自己志向，茫然无措之时！
他在河里，捡到了自己的亲孙子！
甚至于说这个孙子是上天送来的也不为过！
而他，又是否是真正的天意？
始皇帝内心开始了严重的动摇，最后一个念头缓缓坚定下来！
“朕的孙子，朕要亲自教导！”
前无古人之路，大秦储君，除了自己以外，又有何人能为师？
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百零四章 李信和赵彻的凡尔赛！
这种东西怎么说呢？
说白了……大秦立国就是打戎狄立国，从犬戎手里抢过来大量地盘才得以建立关中！
更不用提战国七国，每个国家都有对外族的优势胜利。
匈奴？匈奴算个什么~东西？
当初南越兵败虽然让朝堂中人吸取了教训，但是天朝上国的优-越感还是有的。
所以攻克匈奴的含金量没有想象中-的大。
李信为何赞同赵彻充满了风险的作战计划？
说白了还是为了含金量！
始皇帝摆明了要为赵彻塑造金身！
倘若赵彻只是安安稳稳待在陇西，挂名一个上将军，然后啥事不干，李信和蒙恬相互配合，十年之内拿下河西走廊不是问题。
蒙恬和李信也愿意把功劳送给赵彻。
可是天底下不是没有明白人！
人们是能够看清楚赵彻的军功是怎么来的。
倘若赵彻在陇西按部就班，凭借大秦的后勤和兵力夺下河西走廊。
这种胜利一般来说对于大秦是超负荷的。
赵彻就算有功，金身依旧不稳！
胜利！唯有大胜！唯有全面胜利，唯有碾压性的胜利，才能够让赵彻勇冠三军冠绝天下！
王翦灭楚居功甚伟，未尝没有之前李信在楚国失利的铺垫。
世界就是如此，大部分人并不会计较对方的真实实力以及你在战斗过程中究竟耗费了多少心血！
在天下人眼中，匈奴，就是比不上中原七国任何一个！
那赵彻唯有拿出来全面碾压的战绩来服众！
所以……李信通过了赵彻充满风险的作战计划！
甚至就算王离不说，李信本身就是打算和赵彻一块行动的。
自己，是赵彻的老师！
尽管只有一个月！
而始皇帝也对赵彻倾注了心血！
就算这个计划充满了风险，李信也要帮赵彻抗下来这份风险。
他已经愧对过始皇帝，让始皇帝失望了很多次，他不想再看到始皇帝的失望。
蒙恬，尽管是上将军，但其实在这件事上是没有太多建议的权利的。
虎符现在在李信手里，而且蒙恬也信服李信，更不用提扶苏都曾开口不准干涉李信的计划。
尽管小公子兵行险招，蒙恬也只能全盘接受。
作战计划敲定，整个陇西开始有条不紊的动了起来！
蒙恬需要调动陇西三十万大军，这不是一朝一夕的事情。
大军调动，从来都不是说动就动。
抛开后勤谈战争那是耍流氓，这不是游戏，三十万人的集体调动，需要筹备许久，并且还要有完善的计划！
人多势众的前提是你能够统帅好这么多人！
要不然为何赵光义兵力装备兵员素质全面优势反而驴车漂移？
要不然为何会有土木堡之变？
大军集结调动，哪怕你理论上占据了全面优势，稍有不慎，依旧可能满盘皆输。
这是古代，兵力调动信息传递是有时效性的。
而李信和赵彻，也在简单休息了一天以后带着羽林赶往对匈奴前线。
前线有李信布置的将近六万兵马！
其中分为骑兵一万。
步骑混个五万。
铁浮屠作为特殊作战单位，虽然只有七百多人，但是享有单独编制和军需供给。
赵彻的羽林第一时间被编入铁浮屠当中。
羽林本身一人五马，轻甲重甲都有。
在李信的主导下，陇西这边是不缺轻骑兵的，而对战场具有极大主导作用的铁浮屠反而不足。
羽林本身自带铁浮屠重甲，而且经历过赵彻的训练，可以第一时间进入。
当然，理论上来说，羽林最强的地方在于每个人都是熟读兵书的储备军官。
最好发挥羽林作用的反而是将羽林打散放进整个陇西的基层军官之中。
这样陇西基层军官素质可以直接翻个几倍。
但是很显然，大秦以军功立国，羽林本身是没有军功的，哪怕素质再高，也得老老实实立功。
而因为师徒俩一个在前线，一个以前在咸阳，虽然都训练了铁浮屠，但是作战方式多少有些参差。
所以羽林还要和陇西这几百久经战阵的铁浮屠磨合一段时间。
羽林的加入很明显极大程度的拉高了前线六万兵马的战斗力。
匈奴的生产模式决定他们根本无法解决铁浮屠。
陌刀？重步兵？车弩？
很显然，这些对抗重骑兵的东西匈奴一个都弄不出来。
0
一千多羽林就是一千多现成的铁浮屠，而且羽林一人五马，是可以自由完成轻重骑兵的转换的。
铁浮屠数量直接多出来两倍还多，匈奴前线驻扎的几万匈奴基本上氏没有任何抵抗空间的。
可是问题就在于怎么全歼这几万兵马！
他们后方就是河西走廊，只要匈奴不主动出击，大军压上去匈奴往后一退就进了乌龟王八壳。
“匈奴可能主动出击么？”赵彻皱了皱眉头。
李信摇了摇头……
“匈奴是蛮夷，不是傻子，吃过铁浮屠的亏，在没办法解决铁浮屠之前，不可能主动出击。”李信开口说道。
“那就只能再大军到来之前劫掠一些匈奴部落了……”赵彻叹了一口气。
要是能在陇西大军到来之前吃下这六万多匈奴，大秦陇西大军一到，匈奴根本没时间集结兵马，可以第一时间直接推进到河西走廊附近。
但是很显然，匈奴又不可能主动出击。
赵彻和李信又不能冒进打乱部署。
“直接压上去打一场如何？”赵彻挑了挑眉毛。
“大胜易，全歼难……”李信笑了一下。
“大胜就大胜吧……”赵彻无奈。
匈奴背靠河西走廊，想要全歼这六万人马，除非赵彻会飞。
摆在脸上的情况就是如今铁浮屠倍增，主动进攻之下大胜轻而易举。
这算是摆在脸上的功劳，不吃白不吃。
一旁的亲兵听着赵彻和李信轻描淡写的对话，属实是被凡尔赛到。
什么叫大胜易，全歼难？
事实上……这真的算不上凡尔赛。
不管是对于赵彻还是李信，组建了成建制骑兵，匈奴不占据地利的情况下，被击溃才是理所应当。
更不用说，如今陇西已经畜养了大量牲畜。
李信和赵彻虽在前线，但是有畜养的牲畜的情况下，他们其实短时间内不用考虑后勤压力，可以直接对匈奴发起进攻的。
而且有自己会移动的后勤，倘若可以全歼河西走廊往南的匈奴兵马，就意味着河西走廊往南一带的匈奴部落，他们可以随意劫掠。
割韭菜这种事情，谁又能不喜欢呢？
飞速中文网（m.feixs.com）



第八十四章 始皇帝要赵彻文武双修？
是啊！未来可期！
哪怕赵彻的成长还需要很长一段时间！
赵彻的身份无异于给蒙武吃了一颗定心丸，心里不再七上八下，有了着落，哪怕赵彻现在才六岁！
但是以赵彻的天资聪颖，以及始皇帝对赵彻的宠爱，未来一切还是有希望的！
“去休息吧！老氏族那边爹自有分说，不会让你难办！”蒙武笑着拍了拍蒙毅！
却是牵动了蒙毅的肩膀，让蒙毅的面色多少有一些扭曲！
夜色已深，蒙毅一人趴在床上！
老爹屋子里的灯火已经熄灭，提心吊胆了两年多的时间，想来老爹能安下心来睡个好觉了。
倒是蒙毅，因为背上挨了鞭子，只能趴着，迷迷糊糊的也睡了过去！
……
翌日……
赵彻轻车熟路的来到了皇宫！
这是赵彻的传统技能了！
这六年来基本上每天赵彻都要去皇宫的！
这是始皇帝的要求，每天赵彻都要被始皇帝亲自教导。
没有任何人检查，因为始皇帝早就交代过，赵彻是拥有种种特权的，哪怕是后宫嫔妃偶然出宫探亲，归来都还是要例行检查的，但是赵彻却不需要经历这些，哪怕他已经六岁了！
“小稚奴！过来！”赵彻才刚到门口，始皇帝就对赵彻招了招手！
赵彻轻车熟路的来到始皇帝旁边乖巧的跪坐下来！
现在赵彻已经六岁了，体重也已经好几十斤了，身形长开的情况下，始皇帝现在已经很少抱着赵彻批阅政务了。
毕竟已经成了个半大小子，像之前那样抱上个一个上午，哪怕始皇帝如今龙精虎猛，多多少少还是会腰酸背疼。
“念给朕听！”始皇帝随手拿出一个奏折。
赵彻乖巧的开始为始皇帝诵读奏折里的内容，始皇帝则微微侧身，因为不用自己亲自翻阅，所以略微调整了一个舒服一些的姿势。
随着赵彻年龄越大，识文断句越来越成熟，很少出现断错句，会错意，认错经典的事情发生。
赵彻处理政务的水平虽然没有经过专业训练，但是处理政务的前提！
譬如说识文断句，譬如说基本的知识累积，已经准备的差不多。
这对于一个六岁孩子已经相当难能可贵了！
随着赵彻的知识累积逐渐深厚，始皇帝批阅奏折的速度也不在因为赵彻受到影响。
相反，每次赵彻来了以后，始皇帝都会让赵彻给自己读奏折，然后自己挑一个比较舒服的姿势听着，偶尔提问一下其中某些经典的含义。
然后等到赵彻读完，始皇帝基本上不需要再看，直接就能做出批复。
不需要自己看。只需要批阅，对于始皇帝反而成为了一种放松，甚至于始皇帝很享受这种感觉。
赵彻年龄大了，学习的知识也越来越多，哪怕是奏折之中比较偏门的旁征引用赵彻都能够看懂，只有偶尔碰到真不认识的，才会停下来问一下始皇帝。
总之……
赵彻也是逐渐适应了这种学习方式，随着知识的累积，赵彻早就不是三年前那个啥都不懂的现代人，他的知识底蕴已经十分深厚，不至于觉得看一些经典古籍如同学高数一样为难。
“知道这篇奏折讲了些什么么？”始皇帝歪着头看着自家乖孙开口问到。
赵彻愣了一下！
按照过去两年的正常流程，自己念完以后，始皇帝就会拿着笔批复，然后让赵彻继续念下一篇奏折！
至于奏折里面涉及具体政策落实，以及各地情况等等略微高深一些的内容，始皇帝并不会要求赵彻学习，也没有主动教。
这还是始皇帝头一次让赵彻回答奏折里的内容。
不过这也难不倒赵彻，其实跟着始皇帝念奏折这么久，接触的东西都是家国大事，再加上始皇帝在旁边的耳熏目染，赵彻其实不光会读，也能够看清楚奏折中的内容，包括一些隐喻。
“今年关中的税收相比较于去年有所增长，但是关中也出现了很多百姓私自走卖货物的事情，大秦律法一直禁止商业，关中令却对之视而不见……”
赵彻完整的解释了这个奏折的内容。
写奏折的这个人先是说了说关中今年去年的对比情况，经济条件上有所增长。
又说了百姓因为战争的停止，除了耕地以外也开始自主进行了手工业的制造和贩卖。
而掌管关中的父母官对这种明令禁止的行为却视而不见，有些放纵，想问问始皇帝是个什么意思？
赵彻能读懂的就是这些，至于更深层次的，譬如写这篇奏折内容的人和关中令又没有矛盾？是不是故意弹劾？
以及其后的政治陷阱，赵彻都一无所知。
始皇帝满意的点了点头，然后放下奏折看向赵彻。
始皇帝对赵彻的期望越来越高，伴随着赵彻喊出那句我的花园不需要废物，寇可往我亦可往以后，始皇帝已经不再满足于赵彻仅限能够完整的诵读奏折，他要开始着手教导赵彻处理政事。
只是这玩意怎么教导是每个具体流程的，始皇帝也不是专门的老师，可是始皇帝也不想让除了自己以外的任何人过问赵彻的学习问题。
所以始皇帝再次来了一手骚操作。
“写奏折的这个人………这个关中令……”
始皇帝忽然开始给赵彻介绍起来这两个人的家庭背景和生活轨迹。
其中写奏折的这个原先是李斯的门客，法家弟子，现在是在读博士，也算是法家有头有脸的人物，名字叫雍。
而这个关中令，是军功出身，后来由武转文平步青云。
介绍完二人的具体情况，始皇帝又开始介绍一些细枝末节。
譬如二人的人生轨迹，私底下又没有矛盾。
然后始皇帝又不知道从哪里扒拉出来了汇报关中具体情况民生的奏折。
今年的加上去年的，一共二十多个奏折，里面记录了关中民俗，生活条件，等等的改变。
“能听得懂么？”始皇帝看着赵彻问到。
赵彻下意识的点了点头，始皇帝这么掰开揉碎了讲他当然能够听得懂。
甚至于在始皇帝说完以后，奏折的两个主人公的人设以及生活轨迹基本上已经被赵彻建立了起来。
但在真正的政治上，有很多东西你其实是不易察觉的，而且是要靠你自己来分析发现的。
侧面上来说，始皇帝能够不问任何人，就说出二人的各种各样的习惯以及经历，同时还能够在众多堆积如山的奏折之中精准的找出来记录关中变化的奏折……
就这功夫已经是很多人做不到的！
事无巨细，皆亲自问！
以小观大，始皇帝绝对不止对这两人的生活经历熟记于心！
要不说始皇帝怎么能一统六国！
就这对于工作的上心程度，已经完全吊打六国君王！
始皇帝这种功夫是水磨功夫，是没有捷径的，一个天赋本就超脱与凡尘俗世之人，再加上这种艰苦的努力！
可想而知能缔造出一个怎么样的帝皇！
正常来说，一个没有天赋的君王，倘若能够做到如始皇帝一般对臣子了然于胸，对所有奏折内容熟记于心，就绝对是一个值得称颂的皇帝了！
“好！那小稚奴，你觉得应该如何批阅这篇奏折！”始皇帝笑眯眯的看着赵彻！
赵彻多少有点斯巴达了。
让我去批阅奏折？这真没开玩笑么？
赵彻觉得有点奇怪！
自己昨天不是才表明了心迹要走军事方面的路子么？
而且始皇帝明明是很赞成自己的志向的！
一句寇可往，我亦可往，其实并不是赵彻纯纯为了装逼而抄袭霍去病的名言，而是对始皇帝表明心迹的一种方式。
所以说……汉武帝当年有这么要求霍去病么？
按照常理来说，自己在军事方面的天赋已经表现的足够出色，始皇帝肯定会对自己有所侧重！
可是现在看始皇帝这意思，是两手都要抓？两手都要硬？
准备让自己文武双修？
文武双修不是不行，只是赵彻觉得奇怪！
不是说不行，而是不能！
赵彻还在愣神，始皇帝忽然意识到这样考验一个六岁小孩好像有些太过于过分。
“你把这些奏折都看明白，有什么不懂得东西都可以问朕，三天之内，给阿耶把这个奏折批阅出来！”始皇帝笑着说道。
赵彻干巴巴的点了点头。
让一个六岁小孩批阅奏折，真的是认真的么？
虽然赵彻经历了耳熏目染，但是批阅奏折不是读奏折……
二者之中相去甚远！
不过赵彻也意识到，如何批阅这份奏折，也将成为自己三天后的课题。
大秦因为吕不韦乱政的原因，导致始皇帝非常厌恶商人，所以在掌权以后，严令禁止民间商业行为！
以前打仗的时候还好，这种措施反而可以加大政府资源的集中！
可是现在天下一统，人心安定！
官府一方面对于手工业品的需求开始降低！
但是普通百姓随着日子的安定以及社会条件的放松，手工业却反而开始蓬勃发展。
这就导致了一个购买力和产出的严重不平衡。
百姓想要趁着安定补贴家用，官府却因为安定需求降低。
所以百姓之间只能自发的互通有无。
于是虽然大秦明令禁止，但是还是不能阻止这样的事情发生。
仔细算来，如今大秦一统天下已经七年多了。
哪怕封建时代的改变会比较慢，七年的时间也足以让百姓慢慢习惯趋近于安定的生活！
安定的生活必然会导致需求的加大和手工业的发展！
所以这也造成了和大秦律令的冲突！
而关中令放任不管，睁一只眼闭一只眼的行为引起了法家弟子雍的注意！
如果把这当成一件小事来看，那就是法家弟子抨击关中令的不作为！
如果把这当成大事看，那就是随着天下一统，大秦的某些旧有规则跟不上时代，已经开始和关中百姓的实际生活需求产生了一定的冲突。
这个任务对于赵彻这种政治小白来说明显有点沉重，但是涉及到社会制度，只要不是勾心斗角，作为一个现代人其实还是有东西可以参考的。
赵彻能怎么说呢？
他不可能忤逆始皇帝的意思！他甚至不想让始皇帝有一丝一毫的失望。
对于始皇帝想让自己文武双修的行为，赵彻只能欣然领命。
……
而另一边，王府之中！
王翦皱着眉头看着面前的王离，神色之中满是沉思。
“这话是蒙毅跟小稚奴说的？”王翦沉声问到。
如今的王离已经十四岁了，已经没那么憨批了。
他能够听得懂蒙毅的潜台词，所以猜测可能是小稚奴遇到了什么麻烦，但是蒙毅又不明说，关心赵彻的王离只能跑来问自家爷爷。
王翦作为一个人精，肯定能够听得出来蒙毅那一番话的隐藏意味。
想让赵彻低调一些！
换个方面来说，如今六岁的赵彻已经吸引了一些人的目光。
这群人究竟是谁犹未可知，但是对于赵彻来说并不是一件好事。
“以后小稚奴再去皇宫面圣，你和王嫣就不要去了！”王翦皱了皱眉！
“为啥？”王离愣了一下。
王翦没搭理王离，只是继续沉吟！
也对！现在六岁的赵彻确实不再如同三两岁一般，这个时候的赵彻已经开始出挑，开始扎眼了起来！
赵彻一个人去皇宫还好，若是再带上王离和王嫣，就扎眼的有些过分了。
虽然入宫对于王离和王嫣来说是难得的殊荣，但是对于赵彻来说未必是好事。
要知道不仅仅是赵彻长大了谷！
王离和王嫣则长大！
王离都已经十四岁了，十四岁甚至如果独立的早一些，已经被视为一个真正意义上的成年人！
哪怕王离还是很憨批！
但是十四岁的王离已经不是小孩了！
在古代，这个年龄已经可以成为一家之主，已经可以被作为一个成年人来看待。
“蒙毅想来是没有什么坏心思，能够出口提醒……”
“倒是不清楚谁盯上小稚奴，是因为王家？还是因为小稚奴本身？”
敌暗我明，现在的赵彻，如同黑夜里的星火一般刺眼。
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百一十九章 咸阳改变，赵彻作秀！
始皇帝也没说话，只是沉默着注视着跪在地上的赵高。
赵高也没有出声辩解，只是一动不动的跪着。
时间过去了很久，赵高纹丝不动。
光这一份跪在地上半天纹丝不动的功夫就不是一般人能够学来。
“起来罢！”始皇帝摆了摆手。
赵高听闻，躬身又叩三叩，这才起身。
“阎乐是你的女婿……”始皇帝看着赵高笑到。
“臣已经让他回去写辞呈了！”赵高点头。
始皇帝点了点头摆了摆手：“既然如此，就退下吧，朕有些乏了…”
“遵命！”赵高躬身行礼！
尔后不动声色的替始皇帝关好门窗，将奏折收拢在应该摆放的位置，然后躬身行礼三次之后退下。
始皇帝看着赵高离去的背影沉默不语。
赵高是忠臣么？
未必，他就算是忠臣也必然比不过蒙毅或者蒙恬。
李斯是忠臣么？
未必！
但是各有各的用处……看着片刻就被赵高整理的顺眼了许多的屋子，政哥不动声色的点了点头。
如果可以的话，每个帝王都希望自己的手下忠诚纯良一片。
可是忠诚不是靠喊口号的，人心是最难揣测的东西。
……
夜晚，如期而至！
往日里睡的很好的始皇帝竟然一时之间有些难眠。
有心想要派人传唤乖孙赵彻入宫陪睡，可是想想现在赵彻应该还在李信府邸学习……
“李信……”始皇帝躺在床上，微微呢喃了一声。
……
夜晚，不知不觉的过去！
清晨的太阳如期挂上了树梢。
赵高的女婿，大秦的咸阳县令阎乐递上辞呈。
始皇帝准许，大秦咸阳县令换人。
李斯的弟子雍走马上任！
李斯和弟子雍的配合之下，地摊经济再咸阳的试行工作正式开始。
赵彻的羽林也正式出任大秦咸阳城临时城管。
在赵彻的要求下，羽林个个都没有装备武器铠甲，只是手持齐眉棍，走马上任。
“要和善知道么？摊主欠你钱么？”赵彻叮嘱道。
不要求羽林个个微笑上岗，但是起码不能气势汹汹。
这个时代不像后世，哪怕大秦律法森严，但是百姓对于官府的暴力机构还是畏惧多过信任。
“你们的任务是保证交通的畅通，以及咸阳城的规范整洁，同时涉及摊位干涉要不畏强权，你们不是去当兵打仗，要记得清楚！”赵彻继续叮嘱。
赵彻没打算把他们培养成子弟兵。
在这个缺乏信仰的年代，只能学个形似，那股内里的精神是学不到的。这是没有办法的事情。
但是也决计不能扰乱百姓们的正常生活。
“不要三五成群！”赵彻继续叮嘱！
三五成群容易给百姓和摊主造成压迫的感觉。
在经历了各种各样的叮嘱，制订了各种各样的规则，并且要求都做到不仗势欺人，不拿百姓一针一线！
羽林！正式出任城管，参与到了咸阳城地摊经济的建设当中。
第一天的情况只能说比较一般……
因为百姓们确实不清楚该如何摆摊，位置该如何规范。
高门大户自己都有沟通叮嘱，所以摆摊肯定不会触犯规则，反倒是平头百姓最开始摆摊手忙脚乱。
赵彻早就预知了这种情况，所以羽林在赵彻的要求之下，并没有暴力执法，反而是主动帮助百姓们规范摊位，并且为第一次参与地摊经济购买的百姓们讲解规范。
譬如不得随地乱扔垃圾，不得堵塞街道……
度过了最开始的手忙脚乱以后，地摊经济终于进入了正轨。
不得不说，商业是社会不可或缺的活化剂！
虽然没有开商，但是随着地摊经济德实行，咸阳城的人流量明显加大，钱币流通大幅度增加！
各种各样的早餐摊位，茶水摊位，杂货摊位，如期而至……
咸阳城往日虽然庄严，却少了几分活力！
而如今的咸阳城，看起来更具有活力了。
地摊经济是能够直接惠及百姓的，
因为规模小，密集化的原因，商品的价格低廉且便宜。
而摊主因为是直接交易，没有中间商赚差价，反而也有赚头。
百姓可以购买的东西增加，价格降低。
人类这种生物是存在报复性消费欲望的。
大秦已经安定了数十年了，久无战事，再加上曲辕犁很早之前就已经推广开来，所以说一句家家户户都有余财确实不算过分。
之前受限于商业的禁止，百姓们只能以物易物，交换一些必需品。
而如今积蓄的财富终于有了花出去的空间。
百姓虽然喜欢攒钱，但是如果可以用一些小钱来犒赏一下自己的辛苦，略微改善一下自己的生活，大家也不会拒绝。
有猎户会贩卖野味……
有百姓会贩卖鸡蛋……
而那些大贵族们的摊位自然也不缺少客人。
大贵族生产力旺盛，自己就有现成的生产园。
他们的东西往往更加精致，质量更高，价格因为货物的积压也不至于过于昂贵。
百姓们虽然买不起贵的，但是也实实在在吃到了福利。
大贵族压在手里急于释放的货物并不在少数，甚至某种意义上几乎是成本价出售。
上好的布匹价格都只出了一个成本价，稍微富足一些的百姓咬咬牙真的是能买得起一身漂亮衣服的。
没办法……
生产力积压过甚，一时之间，货品的大规模冲击导致了物价过分的下降。
赵彻估计，这种情况是要持续很久的。
因为只要大秦不开商，区区几个摊位是完全无法释放大贵族们积压的生产力的。
当然……从长远角度上来看，大贵族们生产力无法释放，物美价廉，也会冲击普通百姓的摊位。
大贵族们可以成本价出售，是因为生产力过于旺盛，百姓总要有个赚头。
长远上来看，如果一直用地摊经济这个模式，最终只会导致大贵族垄断市场……
但就目前而言，地摊经济是一场无论是大贵族，还是消费者，还是普通摊主，都能够享受的到的福利。
而城管在其中当然也具有很大的作用，
首先羽林因为赵彻的耳提面命，从不咄咄逼人，反而帮助了普通摊主解决了很多不懂得问题，让他们得以获得便利。
因为摊主和城管接触的最多，再加上羽林个个生活富裕，从不收售贿赂，所以十几天过去，羽林得到的评价非常好。
摊位的位置多有固定，但奈何总有仗势欺人之辈霸占他人摊位！
羽林对于这种行为绝不姑息，一次警告，警告无用以后立刻出手解决，但对方在非暴力抗法的情况下又不会暴力执法。
所以城管处事公正之态度迎来了赞赏。
有的比较热心的摊主，已经会开始邀请城管们吃点东西拿点东西。
羽林们当然不敢收，三令五申不得拿群众一根一线，六年相处，他们不敢不把赵彻的话放在心上。
羽林们公正廉洁的态度得到了百姓们的赞赏，甚至百姓希望若是衙役能如城管一般。
当然，咸阳县令这个官府并不是没有作用的。
相反，咸阳官府是肩负着监督城管所作所为的作用，一旦事态严重，官府机构是要出面控制的。
监督职责交给官府，容易官商勾结。
交给城管也不排除和城管勾结的可能。
官府负责监督城管，城管负责监督摊贩。
城管负责治安问题，官府负责犯罪行为。
半个多月过去，大家都其乐融融！
咸阳的人流量大幅度增加，但是因为有城管的存在并没有显得脏乱差和拥堵。
赵彻还主动和新上任的咸阳县令雍沟通在咸阳很多街道修建了公共厕所。
至于公共厕所的清理问题就不用担心……
因为这个时代粪便也是一项重要资源，是可以卖钱的……
所以公共厕所都是承包出去由专人清理，而酬劳就是公共厕所堆积的粪便归承包人所有。
这还是新任咸阳县令雍提出来的，赵彻对雍有印象，就是弹劾关中令的那个法家弟子。
这个充满味道的建议成功的为咸阳官府省了一笔经费，也让赵彻认识到，这个雍确实是有真才实学的。
一个县令，能如此细致入微，并且谈不改色，还能给赵彻讲解粪便的利润和好处……
夸夸其谈者多，而能落微入细者少，天下士子又有几人知道肮脏的粪便的贩卖也是这个时代的运行规则之一？
雍比赵高的女婿阎乐靠谱的多了。
地摊经济德开放，再加上雍和李斯以及赵彻的配合，咸阳城日渐热闹。
人群熙熙攘攘……
“嚯……那边有热闹！”
人头攒动，却听到有人在那里起哄。
“小骠骑将军在教训羽林……”
“怎么了？谁犯事了？”
“好像是有一个城管吃了别人一碗面没给钱！”
“不会吧？小骠骑将军治军森严，据说羽林一天三顿饭，顿顿都有肉，我上次塞人家蜜饯人家还跑回来还给我不敢拿嘞……”
随着羽林进入咸阳担任城管，年仅九岁的赵彻也进入了百姓们的视野并且广为人知。
主要是羽林作为城管和百姓接触的的太多了，所以赵彻也就不在神秘了。
这个时候大秦又没了言语禁止，人类的本性就是吃瓜，又没有人刻意阻止，
十几天下来，羽林和赵彻就被扒了个底朝天。
大家都知道羽林出身下邺，训练了六年之久，一天一操练，顿顿有肉吃。
大家都知道羽林的将军是年仅九岁的赵彻，据说和甘罗一样十分受到陛下的宠爱，年纪轻轻就被赐了骠骑将军的名号。
什么赵彻被老将王翦扶养长大……这都已经传的稀烂。
因为羽林的纪律性赵彻训练的很好，再加上担任城管之前多次强调并且制订了森严的规矩，所以羽林个个和善而且不拿群众一针一线。
甚至还主动帮忙。
大家对于这样的执法人员肯定是喜欢的，
连带着对赵彻这个主事人也比较推崇。
说赵彻年仅九岁治军森严！
不愧是王翦老将军扶养长大……
如此种种……纷纷杂杂！
但说归说，见到赵彻庐山真面目的人并不多。
一听说赵彻在当街教训手下，纷纷跑过去吃瓜。
“哪个是小骠骑将军？”
“哪个是小骠骑将军？”
自然有热心的吃瓜群众指点！
只见人群中央，赵彻手持马鞭，面前站着一个抬首挺胸的羽林士卒。
“小骠骑将军不是九岁么？怎么这么高？”
“你懂撒？小骠骑将军从小神力过人，长得高壮！就是九岁嘞，但是已经能开三石强弓！”
“嘶！”
三石强弓在这个时代是最顶尖的冷兵器了，甚至可以说没有之一！
赵彻自己能接触的能开三石强弓的，目前也只有李信和始皇帝！
“小骠骑将军，算了罢……这小娃娃也是事先跟我说了没有带钱，吃完了再去拿钱给我……”一旁的摊主在那里劝说。
“啪！”
马鞭抽在面前的羽林身上！
“告诉我，羽林制定的规矩是什么？”赵彻面色严肃，并未因为劝说而停手。
“不拿百姓一针一线，不得仗势欺人！”
面前士卒大声的背诵着羽林守则！
每背诵一句，就有一鞭子抽在身上。
中间吃瓜群众弄明白原委，心中也多少有些不忍。
这群城管还是挺好的，会帮助他们，还不会仗势欺人。
以为是犯了什么大错，谁知道只是吃了面没带钱，就被打了，所以纷纷开口劝说。
“告诉我，自己错在哪里！”赵彻看着士卒问到。
“没有付钱就吃面，吃完面不付钱也不打欠条！”士卒大声回答到。
“羽林的要求是什么？”赵彻继续问到。
“先付钱，后拿东西，没钱必须打借条，写上姓名职位，签字画押一天之内必须把钱补上。”
“回去！禁闭三天！”赵彻开口！
周围的吃瓜群众为赵彻严厉的手段感觉到不忍……
纷纷劝说赵彻！
赵彻则义正言辞的告诉百姓，自己的治军准则和要求。
一场闹剧……
直到赵彻离开，百姓还在为赵彻治军森严而感慨，但内心也因此对城管的畏惧少了三分。
有这么森严的军规，他们还有什么不放心的？
离开的赵彻，看着这一幕露出了一抹笑容。
城管……作为和百姓生活息息相关的机构，绝不能是暴力执法单位。
经此一事，放眼天下不敢说，但是咸阳城中，百姓对于城管的信任和配合必然会大幅度提升。
正如商鞅舍木立信一般……
赵彻的表演，也只是一场不算作秀的作秀允。
士卒吃面没给钱是真，触犯了规矩也是真。
但是在大庭广众之下，教训士卒，却是赵彻有意为之。
飞速中文网（m.feixs.com）



第九十九章 在始皇帝龙肚上睡觉是一种什么体验？
“阿耶？”
赵彻捧着望远镜一溜烟跑到始皇帝的寝宫！
兴高采烈的叫了一声却没有回应，往里面探头一看，却发现始皇帝正在躺椅上酣眠。
赵彻捧着望远镜拉着自己的小板凳来到始皇帝旁边！
始皇帝睡着的样子还是很平和的，相比较于平日里的凌厉，睡着的始皇帝显得更加温柔。
赵彻认真的看着！
好在这躺椅是为始皇帝量身定做，不然这两米多的身高躺在躺椅上多少有些麻烦。
专属于成功人士的小肚腩还挂在始皇帝肚子上，不肯离去！
其实也没办法，伴随着天下一统以后，为了国家的安定，始皇帝也确实没有太多时间锻炼身体。
甚至偶尔睡个午觉的时间都要精打细算！
【亲和】可以改善始皇帝的身体，但是不能消灭始皇帝的小肚腩。
不过改变当然是有的，最起码始皇帝从以前一个虚弱的胖子变成了一个健康的胖子。
其实说胖倒也不至于，只是这个小肚腩多少有点显眼了。
赵彻捧着望远镜坐在小板凳上安静的打量！
脑子里突发奇想就想要摸摸始皇帝的小肚腩。
这千古一帝的龙肚手感究竟如何？这个怪异的想法一经萌生就在赵彻的脑海之中挥之不去。
虽然这很幼稚……
好吧确实很幼稚……
赵彻的手还是不受控制的按在了龙肚之上！
软软的！很贴心！
赵彻的眼睛眯了起来！
这波，这波属于是摸龙肚了！
手感还挺不错的亚子……
始皇帝似乎是有所察觉，皱了皱眉头，然后转了一下身子。
赵彻注意到始皇帝额头上微微渗出的汗水……
这酷暑虽然已经过去，但是仍有余韵！
始皇帝身着常服，屋子里又不透风！
因为始皇帝处理政务的时候总是喜欢屛退下人，所以周围也没个人来服侍，这要再睡的时间久了，少不得醒来满身大汉……汗……
赵彻寻思了一下，跑到外面要了一个小蒲扇……
在跑回来的时候始皇帝扔在酣眠，但是额头渗出的细密汗水已经多了起来。
赵彻搬着自己的小凳子来到始皇帝的躺椅旁边，安静的摇起了蒲扇！
凉风阵阵袭来，始皇帝皱着的眉头缓缓舒缓，脸色变得愈发安详！
天气有点闷……
重复且无意义的机械运动总是容易让人感到疲惫。
赵彻前面还好，脑子里在那想着什么时候挑个恰当的时机把纸张，精盐提纯这些玩意弄出来。
后面看着扇子在那摇摇晃晃，好像脑袋也跟着摇晃了起来……
小孩子的困倦是相对来说难以抵挡的。
摇着摇着，赵彻都不知道发生了什么，脑袋一软，就耷拉了下去！
不偏不倚，砸在始皇帝软乎乎的肚子上，然后就已经睡的不省人事。
始皇帝看样子也很困，肚子被赵彻小脑袋砸了一下也没有太大反应，只是两只手下意识的胡乱扒拉一下，好像摸到了赵彻的脑袋，一双大手就耷拉在了赵彻的脑袋上！
赵彻手里握着的蒲扇并没有松手，只是耷拉在地上，偶尔机械性的摇晃一下。
天气的闷热并不会因为赵彻的睡觉而有所减缓。
匍一开始还好，毕竟赵彻扇了半天扇子，始皇帝早已经不再燥热。
赵彻趴在始皇帝肚子上睡着了，没人摇扇子，始皇帝额头再次渗出汗水。
俗话说，半大孩子像火炉！
本来就闷热，赵彻的脑袋还耷拉在始皇帝的肚子上！
搭配上天气的闷热外加赵彻这个小火炉，可以说给了始皇帝双倍的体验和双倍的快感！
不消一会，始皇帝额头的汗水就越来越多，身体愈发燥热！
赵彻的脑袋上也因为温度的升高，渗出密密麻麻的汗水，发丝都显得凌乱了起来！
始皇帝终究是无法忍受燥热，再加上肚子上异物压迫的感觉，始皇帝朦朦胧胧的睁开眼睛！
刚想要把肚子上的异物推开，定睛一看，原来是自家孙子趴在自己肚子上睡着了。
赵彻的发丝已经被汗水浸的湿润！
但是耷拉在地上的手还紧紧的捏着扇子，偶尔还无意识的晃动一下！
和赵彻相处久了，始皇帝哪里不知道发生了个什么情况！
要说赵彻为何深受始皇帝宠溺？
天才？乖巧？这些其实都是其次的。
最主要的是赵彻会疼爷爷啊！
始皇帝批阅奏折累的慌，赵彻都会第一时间察觉过来捏肩捶背。
赵彻没有事情了，可以玩耍了，也会提前给始皇帝泡好茶水。
热了，有赵彻在旁边扇扇子！
但是赵彻做事却从来不做作！
平日里要是有下人服侍，赵彻就不会夸张的抢过下人的活计来表现自己。
但是若是没有下人服侍，赵彻就会自然而然的把始皇帝服侍的服服帖帖舒舒坦坦。
赵彻的知道心疼爷爷，不是流于表面，也不是故意作秀。
就好像，在这个小屁孩的心里，爷爷永远是第一个重要的人！
这种被特殊对待的感觉让始皇帝为之沉醉。
看着赵彻手里的扇子，始皇帝哪里不清楚发生了啥！
这小家伙准是跑过来看见自己睡着了，热的出汗，搬了个小板凳在自己旁边给自己扇扇子！
就是扇着扇着睡着了……
看着赵彻已经睡的不可自拔，手偶尔还机械性的挥舞一下手里的蒲扇，始皇帝忍俊不禁的同时，眼里又露出几分慈爱。
轻手轻脚且细心的把赵彻黏在脸上的头发拨开并且用手指拢到一块，始皇帝的大手握住了赵彻的小手，然后蹑手蹑脚的把蒲扇从赵彻的手里取出。
始皇帝也没有挪动赵彻，只是动了动身子，让赵彻趴在自己肚子上更加舒服，一只手轻轻的拍打着赵彻的后背，一只手缓缓摇动起蒲扇！
阵阵凉风袭来……
因为燥热而不适的睡眠得到了缓解，赵彻的身体显而易见的彻底放松，最后是完完全全的瘫软在始皇帝身上。
或许是始皇帝轻拍后背的安抚，或许是蒲扇带来的凉风，赵彻显而易见的进入了深睡眠，额头的汗水消退……
但是嘴角，却不可抑制的流出晶莹……
没办法，赵彻身为一个成年人的灵魂优势很大，但他最无法控制的就是生理反应。
譬如小孩子困意宛若不可抵挡的浪潮，有时候赵彻想着等会再睡等会再睡，结果就直接两眼一闭当场待机。
还有这令人尴尬的口水……
赵彻几乎每天只要睡的比较舒服，嘴角都会流出晶莹的口水，弄得脸上湿漉漉黏唧唧的。
至于流多少口水，那就视睡的舒服情况待定。
睡得舒服，直接王阳大海！
睡不舒服，一般刚流口水就会醒来！
很显然，这一次赵彻睡的很舒服！
嘴里就跟缓缓流淌的小溪一般……
始皇帝感受到口水浸透衣服湿润了自己的肚皮。
但是始皇帝也没有觉得嫌弃，反而一边摇扇子，一边抑制不住的笑了起来。
这种单纯的快乐不同于他一统天下丰功伟业的开心，但是来的又更加纯粹，更加自然。
始皇帝好奇的注视着赵彻微微张开的嘴巴，口水像是一条线一般，源源不断。
始皇帝很想知道赵彻嘴里的口水什么时候才能流完……
但是始皇帝最终也没等到。
赵彻硬是被自己的口水流醒的。
就感觉睡在了水坑之中，整张脸都被水泡着，这种感觉难受至极。
赵彻眯着眼睛抬起头，只感觉半张脸上全是口水！
顺势就自然而然非掀起来始皇帝的衣服往自己脸上擦口水。
始皇帝则带着笑意看着自家明显还泛着迷糊的孙子。
赵彻擦完口水才癔症过来。
我刚刚不是在给始皇帝扇扇子么？这不是床吧？
刚刚我用来擦嘴的也不是床单吧？
抬起头，只看始皇帝已经忍俊不禁，看着赵彻略带不好意思的眼神，始皇帝终于抑制不住的捧腹大笑。
尴了个大尬！
扇着扇着怎么睡着了？还是在始皇帝肚子上睡着的？睡着就睡着，还流口水，流完口水还拿龙袍擦脸……
赵彻已经尴尬到在原地用脚趾头抠出来一套三室一厅了。
但是始皇帝却在那捧腹大笑一直停不下来。
“好了阿耶别笑了……”赵彻尴尬的不行。
这事别说小孩子了，成年人都得原地尬住。
“哦呦，小稚奴方才睡的可是很香！”始皇帝不怀好意的揶揄着赵彻。
成年人对于人类幼崽最大的恶意就是看着人类幼崽的窘迫和尴尬而自娱自乐。
“看！给阿耶的衣服都给湿透了！”始皇帝指着自己肚子上已经泛滥成灾的口水！
还别说……这龙袍还挺吸水，明明趴在肚子上睡的，这水印都泛滥到胸口了。
“好了！朕去换个衣服！不笑话你了！”始皇帝戳了戳赵彻的小脑袋，然后将蒲扇塞到赵彻的手里。
赵彻这个时候忽然发现自己身上并没有燥热，也没有怎么出汗。
始皇帝什么时候醒的赵彻都不知道，但是醒来应该给自己扇了很长时间的扇子。
看着始皇帝离开的身影，赵彻内心多少有点感动。
尽管他一直在尽全力的表现，尽管他的一切都是出于一个成年人的表演。
但是始皇帝对他的感情是不掺杂其他的！
这还是赵彻头一次感受到家的温暖。
上辈子的赵彻，就是一个孤儿！
这也是赵彻在匍一穿越就没有任何心理负担的当起了舔狗，当起了行为表演艺术家。
因为在赵彻的潜意识里，他从来没有真正意义上的体会过亲情，亲情自然而然就能成为赵彻的工具。
可是在这个过程中，始皇帝又何尝不是在温暖着赵彻？
虽然始皇帝对赵彻的要求十分严格！
可是在那些细微之处，总是带着纯粹的感情！
上一次断袖之举……赵彻还是很久以后才知道的。
心里有点忍俊不禁断袖之好以后估计要换个意思，自己似乎无意间魔改了一个成语的同时，但内心中多少也带着触动。
赵彻安静的坐在小板凳上，双手撑着下巴，安静的等待着始皇帝的归来。
在赵彻的心里，又何尝不是把始皇帝当成了家人，才会如此患得患失，生怕哪天宠爱不再？
哪怕一开始只是纯粹的为了利益，为了生存，但是六年下来，又何尝不是夹杂了感情。
“今天怎么这么早就回来了？”换好衣服的始皇帝龙行虎步的走了进来！
衣服的样式还是那个样式。只是细节上稍有不同。
整体颜色还是以黑为主！
大秦尚黑，龙袍也是黑色！战旗也是黑水龙旗。
“想着给阿耶送一个好东西，可是阿耶睡着了！”赵彻举起了手里的望远镜！
“阿耶你看，我弄出来了喔！”赵彻举着望远镜表情上带着三分炫耀。
“用这个，可以看到很远很远的东西！”赵彻为始皇帝介绍自己的望远镜。
“哦？拿来给阿耶看看！”始皇帝笑眯眯的从赵彻的手里接过望远镜。
赵彻最近在捯饬水晶镜始皇帝知道。
赵彻在将作少府的事情本身就瞒不住始皇帝，而且很多东西是赵彻故意做给始皇帝看的。
赵彻天性成熟，像个小大人，比较明显的爱好就是探索世界，始皇帝也不会拦着。
最起码之前弄出来了曲辕犁马蹬马鞍和蜂窝煤，这种爱好最起码不至于让人偏颇，总比好钱财，好上树掏鸟窝这种乱七八糟的爱好好得多。
最近赵彻跟水晶杠上，起因是因为赵彻发现通过透明水晶观察可以让人视野改变，赵彻找了很多人问，也特意问过始皇帝！
始皇帝当然解释不出来，但是对于赵彻闲暇之余的爱好不会反对。
再说了，有曲辕犁前车之鉴，万一赵彻又兴之所至弄出来什么好东西呢？
所以赵彻从皇宫支了十几块价值连城的纯透明水晶，始皇帝都没有任何阻拦！
接过没成想，真让自家乖孙给捯饬出来了！
始皇帝在赵彻的指导下，将眼睛贴在竹筒的一端！
眼前的景象瞬间发生改变！
桌子上的竹筒已经无法看到全貌，眼里只能够看到一两个字，但是字体又大，有清晰可见！
飞速中文网（m.feixs.com）



第三十章 王家占了这小子的便宜啊！
所以……
这东西何止是很好！
对于一个靠耕地为生的普通家庭来说，这是足以改变他们生活处境乃至于命运的神器！
“好！忒好！”老农没啥文化，但是也忍不住夸赞，时不时摸两下，眼里是闪着光的！
“好！那就赏给你了！”王离叉着腰意气风发的说道！
老农愣了一下，连忙稽首拜谢！
王离小小年纪，正是容易满足于他人崇拜感谢的时候，此刻已经完全失去了方向！
但事情过后，冷风一吹，被鱼钩钩破的衣服随风飘荡，蛋蛋上的冷冽让他机灵了过来！
“哎你过来！”王离招了招手示意下人过来！
“你说我把这东西献给阿耶，阿耶会不会就不追究我今天把衣服弄破的事情了？”
聪明的智商重新占领了高地，王离开始思考怎么躲过亲爷爷给自己最爱吃的大嘴巴子！
“这……小人也说不准！但这犁有大用，想来主人会赏赐小主人的！”
王离挠了挠头！
“这要是我想出来的多好！”王离一脸纠结！
“小稚奴，要是阿耶打我你得帮我劝两句，我是看你想出来玩才带你来钓鱼的！”
王离倒是没想过把赵彻的功劳据为己有！
他只不过有些遗憾，这要是自己想出来的今天回家估计就不用吃最爱吃的大嘴巴子了！
赵彻憋不住又笑了一下……
王离属实有点憨了，也不知道这货后来怎么当上上将军的……
赵彻在旁人面前伪装的轻松写意，却总被王离破功！
纯纯大孝子了属于是！
一脸忧伤的王离带着赵彻以及王嫣回到了王家！
“小稚奴，你可一定要帮我，要不然我以后就不带你出去玩了！小妹你也的替我说话！”王离一边走一边嘱咐王嫣和赵彻！
脸上还带着化不开的担心和忧桑！
小王离又有什么坏心思呢？
他只是不想吃最爱吃的大嘴巴子罢了！
“阿耶！”
王嫣最先把王离的嘱咐弃之不顾，看见王翦的身影第一个飞奔过去，王翦顺势将王嫣抱到怀里，然后看向赵彻！
“小稚奴，过来跟阿耶说说，今天去哪里玩了？”
一晃眼，赵彻来到王家已经快一年了！
虽然赵彻经常被始皇帝召进宫中吸娃，但是实事求是的说，毕竟在王家住，赵彻和王翦的相处时间还是要更多一些！
在天赋的作用之下，王翦就显得更加亲近赵彻！
算上大巡天下，拢共两年的时间，身体的改善是肉眼可见的！
心情也是十分舒畅！
最关键的是……
这小家伙太招始皇帝喜欢了！
路上的时候王翦就知道赵彻召始皇帝喜欢，但那会王翦想要收养赵彻是不抱有任何目的的。
那会王翦想要收养赵彻一来是因为赵彻无父无母颇为可怜，二来就是这小家伙招人喜欢！
大巡天下，毕竟是在路上，没什么规矩，始皇帝喜欢多带着玩，乃至于带着赵彻睡觉都可以理解！
但王翦依旧没有其他目的，以王家的身份，说要凭借一个婴儿来刷始皇帝好感那就太过于看不起王翦了！
但是没想到的是回到咸阳赵彻给他了一个不大不小的惊喜！
本以为回了咸阳，始皇帝哪怕再怎么喜欢小家伙也要考虑威仪，减少接触次数！
结果对这小子的恩宠不减反增！
连带着自家孩子都沾光了！
王离和王嫣作为赵彻的小伙伴多次被一块召进宫中玩耍！
这是真沾了赵彻的便宜！
王翦地位再高，也不可能把皇宫当自己家！
始皇帝能够因为这小子做到这一步，就是王翦无法企及的事情！
如今王翦功成身退，天下也已经平定，伴随着始皇帝上次大巡天下，风波消失于无形之中，上了年龄，王翦也就没了奋进之心！
但是对于后辈，对于家族，王翦是抱有美好的期盼的！
他们这个年纪的人，真有什么能够让他们重视，也就是后代和家族了！
而王离这个小家伙，十岁出头，能够没事跟着赵彻出入皇宫玩耍，这是何等恩宠！
以至于现在王翦看赵彻的眼神都有点复杂！
本来只是想要随手收养一个孩子！
万万没想到王家居然沾了这孩子的便宜！
王离能够往皇宫里跑，看似没有爵位金银赏赐！
但仅仅是这种殊荣都是无数人求之不得的东西！
揉了揉赵彻的小脑袋，王翦的眼里带着一股唏嘘！
“长的可真快啊！”
然后，才将目光看向自己的亲孙子！
只见王离这小子，正畏首畏尾的站在那里！
微风一吹，衣服随风飘荡，一双美腿光不溜秋的露出来！
王翦的眼睛瞬间瞪的溜圆！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第二十五章 酸了的蒙武！
“爹！可莫要这么说了！”
蒙毅摇了摇头笑着开口！
“这要让旁人听到，指不定认为爹你妒忌王老将军！”
蒙武一听这话胡子都要立起来了，眼睛瞪的溜圆！
“开玩笑！我妒忌他？我要妒忌他？一个幸进小人罢了！”蒙武拍着桌子！
“若不是他这老匹夫走了狗运，和陛下捡到一个婴孩……”
蒙武越说越气！
倒霉催的这是！
蒙武是知道王翦那点小心思的！
王翦功成身退以后，基本上不插手朝堂事物，摆明就是想要当一个透明人！
但是好死不死的偏偏让他跟陛下捡到了一个婴儿，陛下也对这个婴儿宠溺的离谱！
结果就导致，王翦家里两个小屁孩，居然能够天天没事被召进皇宫！
蒙武倒希望走了狗运的是自己！
到了他这个年纪，其实就算想要上进也心有余而力不足了！
王翦功成身退同样如此，也是为了家族后辈考虑！
现在倒好，王家后辈王贲已经能领兵一方，孙子辈王离还能够没事被召进皇宫！
“可不敢乱说……”蒙毅翻了个白眼！
蒙武跟王翦有矛盾是众所周知！
两个人掐了几十年了，不是你损我就是我损你！
蒙武哪怕骂王翦几句也没啥，从辈分上二人差不多！
从地位上虽然王翦功劳重大，但是没蒙武底蕴深厚！
所以二人也算是谁都奈何不了对方！
蒙毅跟在始皇帝身边，始皇帝对小公子的宠溺可是看在眼里的！
蒙武跟王翦闹别扭几十年了蒙毅管不了，但是这小公子可不能乱说！
始皇帝太宠溺小公子了，可以说是懒得蒙毅心惊胆战！
最关键小公子那是友军，是公子扶苏的后裔！
这回头老爹骂王翦捎带上小公子那不就是朝主公开炮了？
蒙武也不是没脑子的，听到蒙毅的话眉间闪过一丝狐疑！
“莫非？”
开玩笑，以蒙武的地位，就是倚老卖老也没人会说啥，始皇帝也不至于跟他一个老头子计较！
蒙毅这么说可能性已经显而易见了！
“莫非这婴儿是陛下的私生子？”蒙武眉间带着狐疑，还略微有一丝沉重！
扶苏公然顶撞始皇帝而被贬陇西人尽皆知！
蒙家作为扶苏的后盾也不怎么好受！
朝堂之上权力的更替向来如此，蒙家虽然没有受到什么损失，但是公子扶苏派系可以说是损失惨重！
李斯赵高成为了胡亥的老师形成了一股新的朝堂势力异军突起！
李斯赵高可不是什么讲究人！
这俩人介入储君之争以后，可以说是近乎放飞自我！
而且李斯身为左丞相，又主导了车同轨书同文，改秦法，制律令，定秦篆，可以说是位高权重！
虽然始皇帝未必多么宠幸李斯，但是李斯手握大权门生无数也是不争的事实！
尽管李斯身上有很多非议，但是自从韩非子死后，随着大秦一统天下，李斯的地位和手段已经证明了他是当今法家的领军人物！
可以说现在长公子扶苏的处境极为艰难！
也就是皇帝是始皇帝！
臣子再怎么牛逼，始皇帝依旧大权在握，所谓的斗争都是在始皇帝一念之间！
但凡换个弱势一点的皇帝，扶苏党和胡亥党脑浆都得打出来！
而如今，这要是再多出来一个备受宠幸的皇子……
那乐子可就大了！
那就不是二人分庭抗礼，而是三家分晋之势了！
这捡来的婴儿要是皇子，再跟王家扯上关系……
“王翦那个老匹夫也要动了？”蒙武手放在案几之上，表情反而沉凝和平静了许多！
虽然嘴上骂王翦，但是如果真的到了争斗的地步，蒙武是极其重视这个对手的！
王翦，是个人精！
他要是进来搅局，可不是一个好消息！
蒙毅一听自家老爹这话就愣了，转眼之间又明白老爹说的是个什么意思了！
合着自家老爹把小公子当成陛下的私生子，这才有了这么大的反应！
不过蒙毅也没觉得老爹大惊小怪，实在是刚刚说的话太有歧义，而且如今扶苏失势，可以说是多事之秋，扶苏党派说是草木皆兵也不过分！
蒙家以及孟西白三氏没事是因为他们底蕴深厚，始皇帝也念旧情！
但是扶苏的恩师淳于越现在还在牢里数星星呢！
一大批儒家子弟不知道落马多少，蒙武居安思危是正常的！
但是很明显老爹想错了！
“爹你想多了。我不是这个意思！”
“不过爹你放心，这位是友非敌！虽然形势并不明朗……但于公子并没有害处！”
“王家，也是如此！”
蒙毅不敢告诉父亲真相，因为始皇帝曾经亲口说过让他不要声张！
哪怕在这么私密的场所，哪怕是父子之间，蒙毅也不会不遵守始皇帝的命令！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百五十七章 赵彻要给天下士子一个公道！
赵彻所说的科举，理想筹备，应该是同明清时代的科举一般。
而参加科举，也不是完全没有门槛，第一个流程就是，预备性考试，读书之人，去参加正式的科举考试前，首先得接受本县知县主持考试，俗称为县试。
县试通过后，再去府城接受府试。
府试及格的人，就称为“童生”，得了童生身份只后，才获得参加正式科举考试的资格。
之后第二步，是院试，院试是科举考试的最初一级，通常在各地州府进行。
主持考试的长官是学政，学政由皇帝任命进士出身的翰林院或者是六部等官员到各地去任职。
院试就包括了岁试和科试两种。
岁试任务，一是从童生中，选秀才，二是对原本的秀才，进行甄别考试，优劣分别奖惩。
成了秀才，才能有国家学生的身份，虽说不一定要去学院，但有了身份。
秀才之中，成绩优秀的，科试通过了，才准许参加更高一级的乡试，叫做“录科”。
第三步，是乡试，乡试三年考试一次，考试流程跟选秀才相差不多。
不同的是，乡试有正规的考场，三场辛苦磨成鬼，两字功名误煞人，说的就是这乡试共考三场。
最后便是会试和殿试，这两场考试，是最高一级的考试。
其中的会试，则是带决定性的考试，至于殿试只定名次，不存可能被黜落之事。
会试由礼部主办，一般乡试的第二年，第一名为会元。
参加会试的，是全国的的举人们，录取名额则几十人到几百人，都有可能。
殿试名义上由皇帝亲自主持，此外大臣协助皇帝评阅试卷。
详细的还有很多，个中细节，赵彻也不能全然记住。
而且科举超前这么多时代开始，效果也不能太过期望。
其中的很多东西，也是需要一场场科举，不断累计，才能慢慢完善。
这第一次科举，想要尽善尽美，那也是不太现实的事情。
所以对此，赵彻提出了初步的方案，第一次就先抛开预备考试选拔。
这第一次科举，不需要设立太多门槛，所有的士子，只有证明有一定基础，就能参加。
赵彻原本打算直接不设立门槛，可是一想，如果说这样的话，那不识字的人也来参加。
那这样的人，除了占用名额，增加科举成本和负责人员的工作之外，没有什么意义，所以决定，稍微设置一些门槛。
之后长达数年的科举，第一次试行，也改为三步考核，不需要那么长的时间。
第一次考核，是各科内容的基本功，这一次考核，参考乡试，在各郡县完成。
第二次考核，施政方针，通过了第一次考核的人，才能参加第二次考核，这相当于要写一篇具体的论文，这一场考试，需要本人亲自前来咸阳进行。
第三次考核，类似于最后的会试，赵彻亲自出题考核。
科举的考核内容，监管官员，考试流程，全部都已经定下来颁布天下。
此刻赵彻担忧的，依旧是贫寒士子的前景。
因为科举，也就是考试，这考试的内容和考试的方法，确实是无差别。
但是考试的人，差别是始终存在的。
贫寒士子，能读书都已经是最大的奢望，更别说还有其它资源。
他们和贵族子弟，百家弟子相比，资源差太多太多了。
尽管贫寒士子的基数非常之大，但其中不足的部分，也相当庞大。
而贵族子弟，他们的受教育水平和受教育的意识，绝非贫寒士子可比。
这就是血淋淋的事实，制度没有差别，但人的差别，永远都会存在。
之前陈平和萧何也曾说过，即便他自己也参加这样的考试，也未必就能拿第一。
在遇到对方之前，不管是陈平还是萧何，也都不知道有萧何或者陈平。
科举考试之中，又何尝不是如此呢？
难保就有更多的陈平和萧何。
不久之后，第一轮考核，正是开始，赵彻也亲自到咸阳的考场去视察。
考试结束之后，结果果然入赵彻所料。
因为考试的内容较为分散，而很多贫寒士子，能精通一门已经是极限，所以大面积淘汰了很多，超过一半的人数。
虽说各地的成绩汇总还没有上报到咸阳来，但窥一斑而知全豹，其他地方，必然也是跟咸阳的状况，相差无几。
按照赵彻的估计，能通过第二场考试的，必然更少，能来到自己面前，走到最后的，那更是少，能有四分之一，那就是最好的情况了。
毕竟实在不行的，第一轮就会被淘汰，第二轮虽说难度还提升不少，可能过第一轮的，说明在这些方面已经有一定的了解。
那再过第二轮，淘汰的人数就不会如同第一轮那么多。
之所以到最后还是只能剩下不到四分之一，不是因为要淘汰他们。
而是因为，他们的对手，可能是比他们更强的人。
而名额，终究是有限制的。
即便所有人都优秀，但总有人不能被选中。
第一次考核完毕之后，也有大量的工作需要处理。
阅卷，统计，上报等等，在交通不发达的这个时代，赵彻也能理解这效率的问题。
不过其他人也没有闲着，在处理第一次考核后工作的同时，第二次考核的具体内容，具体负责人员，也开始安排了起来。
这一段时间之内，赵彻也多次离开咸阳，去到不同的地方暗访。
他想要弄清楚，这第一次科举，是不是所有人都按照他的安排去执行了。
咸阳之内，查的十分严格，没人敢在赵彻眼皮子底下舞弊，徇私父。
至于咸阳之外的地方，赵彻没有把握。
虽说派出去的官员，都是经过他挑选的。
但毕竟人心隔肚皮，他总要亲自去看一看。
即便他知道，科举到了后期，舞弊、徇私等等，必然会存在。
这要是人办的事情，那就有人情世故存在，这不可避免。
赵彻所求，只是这第一次，起码得给天下士子，一次真正的安心。
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百四十九章 总要有人为朕孙子的胳膊负责！
“陛下恕罪！”
蒙毅躬身行礼告罪！
对于蒙毅而言，他自然能够感受到始皇帝愤怒的情绪。
上一次扶苏险些被刺杀的时候始皇帝也十分愤怒，以至于关中掀起一阵腥风血雨！
但是，上一次的愤怒绝对没有这一次始皇帝的愤怒来的大！
意思已经显而易见了！
宁杀错，不放过！
三川郡官府，从上到下更是要撸个干净，一应问罪！
“去办吧！”始皇帝摆了摆手，示意顿若和蒙毅退下。
始皇帝并不质疑自己的决定！
天底下的六国余孽有一个算一个，何人不恨秦？
秦国覆灭了他们的国家，剥夺了他们的爵位，没收了他们的土地，他们巴不得大秦走向灭亡。
六国余孽十个里面十个恐怕都恨不得秦国早日灭亡！
十个里面抽出来八个杀，怕是也不会杀错！
事实上！
始皇帝在一统天下之初，甚至认真考虑过要不要迁移六国贵族齐赴关中，然后杀一半留一半！
只是考虑到天下初定，如此行事必然会激起强烈反抗，始皇帝也就就此作罢。
杀，很多时候会引起强烈的反弹。
但是斩草除根，如果不计后果的情况下，确实是扫清障碍的最好手段。
赵彻是他用九年时间寄予厚望朝夕相处而培养的储君！
而现在自己的亲孙子是什么情况？
为了保护自己，左臂近乎于全废！
这意味着什么？这意味着自己给赵彻铺垫的，灭匈奴而由军转政的道路被赌死！
这意味着赵彻未来继位，将是身体残缺，有失君王威严之君！
更不用说，一条胳膊彻底废掉，会给年仅九岁的赵彻带来多么巨大的打击！
他真的还只是个孩子！
尽管始皇帝期望赵彻早日长大，但是在始皇帝心中，赵彻何尝不是一个长不大的孩子？
他现在还清楚的记得，三年前自己的孙子意气风发的对自己说出那句话。
寇可往！我亦可往！
可如今，一条胳膊残废的情况下！
恐怕真的不能前往！
始皇帝的愤怒，赵彻的胳膊，都必须要有人负责！
始皇帝的驾辇驻扎在博浪沙之上！上万将士就地扎营！
顿若紧急调动三川郡，郢陈，等周边各地秦军，负责保卫始皇帝驾辇！
短短十几天时间，整个阳武汇聚超过六万秦军！
蒙毅第一时间取得了三川郡的政府控制权利！
雷厉风行！
始皇帝出巡天下的时候是带着咸阳的政治班底的。
在三川郡郡守被拿下问罪斩首以后，李斯主管三川郡政务。
能跟着始皇帝出巡的几乎都是朝堂大佬。
于是三川郡出现了比较滑稽的一幕。
大秦左丞相李斯代理三川郡郡守职务，朝堂众多大佬重新掌管三川郡政务。
这不亚于国家总统带着最核心的领导圈子直接跑过来管理一个地区……
蒙毅和顿若文武配合！
在蒙毅带领朝堂众多大佬，三公九卿，完成对三川郡政务之上的掌控以后，第一时间下令封锁三川郡所有关隘以及出口！
于是！
屠杀开始了！
第一批被斩首的是冠以失职之名的三川郡郡守以及阳武县县令和博浪沙亭长。
接下来……
是整个三川郡的贵族！
哦……应该说是曾经的贵族！
毕竟在大秦一统天下以后，他们的贵族名号已经被剥夺。
在顿若的命令之下，大量贵族被抄家灭门！
值得一提的是，他们死的并不是很冤，很多贵族家里或多或少都不是很干净，这才是常态。
三川郡距离关中距离已经比较远了，官府和贵族沆瀣一气不是什么秘密。
所以……
当然，始皇帝并不是真的要搞大屠杀。
针对的也仅仅是有权有势和官府勾结的大贵族。
但是因此被抄家灭门者依旧不再少数。
证据？根本不需要证据。
先抄家，再找证据！
找到证据，全家要么斩首要么流放。
找不到证据，剥夺所有财产权利！
大规模的屠杀之下必然会有冤情，但是始皇帝并不在乎。
赵彻并不知道现在所发生的一切，始皇帝默默的藏起来关于这次屠杀的奏折！
冤？
无所谓了！
总要有人为自己孙子的胳膊负责！
刺杀？
追查？
不用追查了！
始皇帝要的就是无差别打击！
既然不愿意效忠大秦，既然保持观望，那就去死！
“朕杀的就是六国余孽！既然不能忠于秦国，那就去死！”始皇帝直勾勾的看着顿若！
大规模无差别打击之下，除了冤情！
更多的是曾经沆瀣一气被隐藏的利益链条浮出水面！
三川郡确实有东西！
整个三川郡搜出来的制式兵器，足够装备一支两千人的兵马队伍！
可以肯定的是，绝不仅仅是三川郡如此，这些制式兵器大多来源都是来自于大秦官方府库！
这才是真正的事实！
大秦在覆灭六国一统天下之后，面对疆域的骤增，实际上是没有足够的人才去接收当地权利的。
这也是这个时代贵族的底气所在。
其实后世的世家也是如此！
皇帝换了又怎么样？到头来还要靠我们来治理。
大秦如今也是同样的情况，甚至因为知识普及比较低下，其实比后世的情况更加严重。
要知道，项家，可是能够在起义之初拉出来三千兵马的存在！
那是三千训练精锐武器装备样样不少的兵马！
天底下，又有多少个项家？
而得益于始皇帝的大规模无差别打击……
这次刺杀的关键人物，沧海君，也没有如同历史上一般成为漏网之鱼！
沧海君做梦都没想到，迎接他的是大秦毫不讲道理的抄家灭门。
而沧海君，绝对不会是被冤枉的那个！
随着沧海君的落网，这次刺杀的主谋浮出水面！
而沧海君本就属于法外狂徒，在这次刺杀之前更是多次庇护反秦势力，甚至暗中自己也有所培养谋划……
于是，沧海君被杀了！
沧海君手底下的上千门客更是被一应斩首！
这群门客其中有很大一部分都是来沧海君手底下混口饭吃，却稀里糊涂的迎接了死亡扮。
……
在整个三川郡大规模无差别的屠杀之下！
让始皇帝收手的并不是怜悯，也不是同情，更不是担心暴乱！
而是……
赵彻的左胳膊，能动弹了！
飞速中文网（m.feixs.com）



第七十四章 凭什么拿三皇五帝说教始皇帝？
赵彻会不会来搅局？
倘若赵彻当真是当今陛下尚未公开的孩子，那可太会了！
李斯自问也还算了解始皇帝的性格，以始皇帝对赵彻的宠爱，还有若有若无的铺路之举，都很明显可以看出始皇帝对赵彻寄予厚望！
虽然赵彻如今才三岁半罢了！
但他的靠山已经有王家，有下邺上万老卒！
扶苏倘若被始皇帝彻底厌恶，蒙家乃至于孟西白三姓势力肯定要重新划分！
胡亥的年龄上是占据优势的。
当然……
这一切都仅限于李斯的推测！
就目前而言，胡亥还是什么都坐不了，只能眼巴巴的等待着大哥扶苏犯傻！
凡事在没有水落石出之前，一切皆有可能！
万一扶苏想明白了，愿意低头了呢？
万一淳于越顿悟了，选择主动离去了呢？
扶苏失势仅仅是李斯经过种种信息的推测罢了，甚至说一句，扶苏只要轻轻那么一低头，胡亥的所有努力，李斯的所有谋划都会宣布结束！
李斯不是那种喜欢说大话的人！
但是胡亥的心理阴影明显有些过于沉重！
胡亥性格急躁，李斯担心胡亥在冲动之下做出来什么傻事！
就像李斯说的！
叛乱？
李斯更担心的是胡亥！
所以适当性的说出自己的推测，稳定一下胡亥的内心是很有必要的。
就目前而言这个情况，胡亥只能眼巴巴的等着，什么都坐不了，静静等待才是最好的解决办法！
而另一边的皇宫之中，看着怀里尚且三岁多的孙子，祖龙眼底一丝愁绪始终挥之不去！
其实作为一个父亲，这次扶苏归来，始皇帝内心还是对扶苏有着最后一丝期待！
他让赵彻待在屏风后面，只要扶苏愿意低头，愿意认错！
那么接下来就是父子相认，确定扶苏为储君，并且侧立赵彻为太孙！
但是很显然，陇西郡四年的风沙并没有磨去扶苏心中的道理。
失望是真的失望！
毕竟是自己曾经寄予厚望的继承人！
但要说不可接受倒也未必！
经历了众多失望和背叛，始皇帝甚至早就习惯了这种感觉！
赵彻看着始皇帝的神情，轻轻的抱住始皇帝，寄希望于给始皇帝一些安慰！
其实换位思考一下，赵彻认为始皇帝的内心是极其难过的！
历史上始皇帝的暴毙和扶苏未尝没有关系！
因为扶苏的原因，始皇帝心情很差！
再加上找不到继承人，帝国重任无人可以托付！
所以磕药修仙，并且将长生不老视为救命稻草是很合理的一件事情。
因为始皇帝自己都知道，在没有合适的继承人的情况下，只要自己倒下，大秦将会轰然崩塌。
赵彻这个时候意识到，自己好像改变了历史，但是好像又没有改变。
很久很久之前，赵彻也曾经幻想过，自己一通嘴炮点醒扶苏，扶苏幡然悔悟！
始皇帝和扶苏父子和谐相处，目标一致！
然后自己呢，摸摸鱼划划水，顺便出点馊主意，带领大秦走向新的未来！
但是在接受了现实以后，赵彻发现某些事情是无法更改的。
嘴炮一下对方就惊为天人那是小说里才存在的剧情。
赵彻压根没有任何可能说服扶苏，倘若有人能够说服扶苏的话，扶苏早就被说服了，不至于闹到今天这个地步！
扶苏和始皇帝的分歧并没有发生任何改变！
赵彻隐隐约约有些担心始皇帝再次因为没有继承人而走上那个追求长生之路！
但这是不可避免的事实！
除了扶苏，始皇帝没有任何一个儿子能够担当大任！
“阿耶不开心？”赵彻用脑袋顶了顶始皇帝的下巴。
赵彻能做的不多，他毕竟和始皇帝没有什么关系，他再怎么对标也只能对标霍去病，很显然这解决不了关于始皇帝后继无人的心病。
“这都被小稚奴看出来了？”赵彻呆萌的动作让始皇帝露出了一丝微笑。
“不碍事的！”始皇帝摇头揉了揉赵彻的小脑袋，但是对于赵彻的宽慰却全盘笑纳。
事实上！
历史已经发生了改变！
自己的乖孙天资聪颖！
始皇帝内心早就有了备用人选！
扶苏的反叛固然让始皇帝有些生气，但也仅限于此！
自己乖孙的出色，让始皇帝并没有继承人的担忧，甚至越来越期待赵彻长大的一天！
“小稚奴快点长大，长大了阿耶就没有烦心事了！”始皇帝捏着赵彻的包子脸开怀大笑！
是啊！
只要在自己的眼前，看着赵彻一点一点长大，就完全足够了。
黔看着面前这一幕露出了一些笑容！
对于始皇帝的任何安排，黔都不会有任何意见！
他只是比较担心始皇帝罢了，始皇帝心事常郁结心中，时间久了会影响身体。
如果记得没错，四年前公子扶苏离开咸阳，从那以后始皇帝就开始并日而食，常常一夜无眠。
如今，黔看着始皇帝的身体越来越好，重复龙精虎猛的姿态，心里也万分高兴！
在黔这种三朝元老看来，始皇帝就意味着大秦，概因为始皇帝完成了七代人的夙愿！
始皇帝的任何决策，在黔的眼里，都是可以理解并接受的！
有了这个小家伙，大秦确实多了一条退路呢！
而始皇帝，也开始为即将到来的风暴做准备。
扶苏想要怎么和自己抬杠始皇帝并不想了解，至少就目前为止，始皇帝已经对扶苏心灰意冷！
但是有些事情却是要布置一番！
扶苏背后的儒家，始皇帝可以不用理会！
扶苏背后的六国余孽，该杀的杀该抓的抓！
但是扶苏手下的蒙家和孟西白三氏不一样！
他们支持扶苏有很大一部分原因是始皇帝的意思。
他们向来是王室鹰犬！
在扶苏失势以后，他们必然人心不稳！
这是一批绝对忠诚的力量，始皇帝倒是还信得过。
如果扶苏执意如此，那蒙家乃至于孟西白三氏，始皇帝都会拿来给赵彻铺路！
……
时间流转……
几天之后，咸阳城发生了一件大事！
扶苏请一千铁鹰剑士，于咸阳捕杀六国余孽三百多人！
……
这件事倒是多少让始皇帝好受了一些！
铁鹰剑士是扶苏亲口问始皇帝要的，杀的六国余孽也是真的！
而且这群六国余孽，还是扶苏的支持者！
至于为何要杀……
如果说淳于越等人是为了学派，为了学说的发扬光大而跟随扶苏！
那么六国余孽就是为了赤裸裸的利益！
他们只是嘴上喊着支持扶苏，其实巴不得大秦越乱越好！
甚至如果可以，他们还想看到始皇帝和扶苏父子二人兵戎相见！
很显然，六国余孽的诉求和儒家的诉求是有冲突的！
而扶苏，虽然是一个理想主义者，但也绝不是被别人当枪使的人！
在淳于越的建议下，为了防止事情闹大，同时也出于对六国余孽的搅局之举的愤恨，扶苏亲自请缨捕杀了支持他，想要撺掇他的六国余孽！
蒙毅倒是出了一口气！
他虽然清楚扶苏的为人，但也生怕扶苏干出来什么傻事！
扶苏亲自动手捕杀六国余孽，那不管怎么说，最坏的结果已经排除，剩下的结果怎么都不会比叛乱来的差。
六国余孽的小动作被扶苏识破，再加上扶苏的主动请缨自断累赘，关中六国余孽皆销声匿迹！
只不过……
风暴很显然并不会因此而平息！
扶苏离去了四年之久，太多人渴望通过扶苏完成自己的诉求！
百家学说在法家一家独大的情况下没有任何生存空间，他们不得不抱成一团！
又过了几天之后！
本该被赶出关中的淳于越，公然的出现在咸阳城的皇宫之外！
在扶苏的带领下，三千学子血书请求大秦变革！
这件事情闹得很大，但是始皇帝没有出面！
因为有长公子扶苏的原因，所以也没有人贸然驱赶！三千学子真的是在皇宫外面跪了整整一天一夜！
陪着他们受罪的还有一大群冤大头侍卫！
不过始皇帝严令赵彻不准外出，以至于赵彻无法见证这历史性的时刻。
最终，扶苏四年磨一剑的奏折被送到了始皇帝的手中。
如果细究的话，扶苏的世界蓝图绝不是简单的分封制！
三千学子联名上书，是淳于越等人憋出来的最后一个大招！
始皇帝这一次，真的有认认真真的看了扶苏的奏折！
相比较于四年前不成熟且完全照搬的分封制！
这一次扶苏明显做出了许多改变，甚至追根溯源，百家之长相互结合，来给始皇帝描述一个新的分封制的蓝图！
“小稚奴，念给朕听！”始皇帝笑着看向赵彻！
赵彻点了点头，他这一刻竟然有些兴奋！
他确实很想看看扶苏的政治蓝图是一个什么模样，又究竟是什么样的政治蓝图能够让扶苏至死不悔！
“自三皇起……”
“后有商周……”
“而今天下初定，当在简而不在繁，在轻而不在重……”
赵彻一字一句读来……
如今的赵彻识文断句已经十分成熟，基本上可以差不多自主的读懂完整的文章！
扶苏的这个奏折很沉重！
嗯……字面意思的沉重！
其中矛盾核心直指大秦的核心架构，军功晋爵制度！
并且毫不掩饰的提出军功晋爵制度的名存实亡！
同时对于商鞅也进行了一系列的批判！
其实如果站在一个现代人的角度说一句公道话，且先不说扶苏的政策能不能实施，扶苏的政治蓝图绝对是足够诱人的！
最起码比起来万事万物都还在开创阶段的大秦新制度，甚至还要完备一些！
但是……也仅此而已了！
扶苏这种行为是属于在旧时代里翻翻捡捡，东拼西凑，构建了一个看似完美的政治蓝图！
其实是充满了腐朽和落后等种种弊端！
大秦虽然现在问题重重，却在开创阶段，一切都可以及时改变，做出更改，推陈出新！
最关键的还是其中的尊古思想！
言必尧舜禹，说必周公姜子牙！
赵彻一直讨厌这种政治主张！
将古人的地位过度神话，这是儒家的传统技能了。
言今人必不如古人！
这一点就和赵彻的观念冲突重重！
始皇帝闭着眼睛听完脸上分明是带着三分嗤笑和两分满意！
不错，写的不错！
能看到大秦的很多问题！扶苏指出来的很多问题都是切实存在的。
譬如法治和人治的问题！
执法成本太过于高昂，导致大秦迟迟不能如同在关中一样顺利推行秦法且问题重重！
甚至出现了大量的欺上瞒下，法是好法，落下去民不聊生的现象！
扶苏就此问题提出了人治，即儒家的那一套牧羊制度……
譬如近乎于名存实亡的军功晋爵制度……也被扶苏毫不客气的提出！
扶苏的选择不是改变，而是遗弃！
即放弃这一切！
这很显然并不符合始皇帝的主张！
始皇帝一统天下的时候曾经算过一笔账。
如果风调雨顺的情况下，百姓粮食按照正常的税收加上一家人正常的吃吃喝喝，每隔三年可以存下来一年的粮食！
可是事实真的如此了么？
显而易见，并没有！
大量的贵族地主倾吞田地！
理论上来说，哪怕是小冰河时期的明朝，其土地总得粮食生产量，也是够全国百姓自给自足且还有所宽裕！
但大明最后怎么亡的，穷死的！
皇帝没钱，百姓也没钱！
扶苏高估了人性，低估了某些人的无耻！
他的一切只能够存在于理想之中！
如今大秦经过李斯改法，律法条令早就不如过去那么苛刻，税收也已经降低了许多，更是推行了一夫百亩制度！
为何天下对大秦还是怨声载道，六国百姓依旧迟迟不肯归心？
其中原因始皇帝心知肚明！
扶苏和始皇帝是两种极端！
扶苏认为，会做错那就不要做！
我们遵循旧制度，你看周朝这磕磕绊绊不也千年过来了？
始皇帝的则是，我可以做错，但是不能不做！
这才是二人矛盾的根本核心！
“觉得写的如何？”始皇帝捏了捏赵彻的发鬓笑着问到。
“不好！”赵彻老实巴交的摇了摇头。
他是没始皇帝看的那么透彻，他只是很单纯的觉得。
“三皇五帝未曾做到的事情，阿耶做到了！怎么能拿着三皇五帝来对阿耶说教呢？”
赵彻确实不明白儒家的脑回路。
仅仅是因为三皇五帝距离现在时间够久？光环够大？
始皇帝愣住，本来还以为自家孙子又要说出来什么振聋发聩的话，没想到竟然是为自己出头的气话！
可是！
这些话，何尝不是说到了始皇帝的心坎？
且不提一统六国服！
车同轨，书同文，国同俗！
地再无南北左右之分！
始皇帝，为何自称始皇帝？
德高三皇！功盖五帝也！
“好！”
始皇帝揉了揉赵彻的脑袋看着赵彻！
“把它烧了吧！”始皇帝的目光看向蒙毅！
飞速中文网（m.feixs.com）



第四百三十五章 惊天为人的思维
两人在这个方面的看法，也都基本一致，只是陈平想不到，赵彻竟然要做的如此彻底。
只是这听起来虽然是很爽的事情，但实际上要做，恐怕也没有那么简单。
陈平的担忧，也不是没有道理。
现在大秦的贵族阶级，还是太强了。
针对徒弟兼并，其实历史上所有的皇帝都在极力政治，想要避免。
可最终的结果都不是很乐观，其中的原因很复杂。
每一个朝代，都有不同的难题，这也算是历史上封建社会，始终都没有解决的一个大难题。
赵彻仔细思索之前朝代使用过的典型方法，想要看看有什么是适合大秦如今国情的。
而针对徒弟兼并，细细数来，能用的方法，大致也就归为了那么几个。
首先就是，陵邑制。
汉朝为了加强中央集权，也算是要侧面解决土地兼并问题，推出了陵邑制。
不得不说的是，这也确实算是一个有效的手段。
陵邑制主要实行的方法，就是把全国各地的豪强地主全部集中在皇陵旁。
徙天下民赀三百万以上，与田宅，守陵。家产太多的豪强，都被安置在皇陵旁边守陵。
这一手段还是很有效的，但也非是万能，一旦土地兼并发展到一定程度。
大概就是贵族豪强地主，他们手中的实力强过朝廷，么这个手段，也就没用了，朝廷没有足够的力量一切都是空谈。
如果强行使用这一手段，会导致豪强地主造反，进而威胁到朝廷的统治。
而且此刻，大秦也不能用这个手段，原因也很简单。
那就是大秦如今有钱人，实际上，并不是那么的多。
不能如此对待有钱人，因为大秦的发展还得仰赖他们。
不光不能针对，还要让所有人都能看到希望。
如果此刻针对了这群有钱人，那后续的人，必然会寒心，或者是害怕，如此一来，虽说可以一定程度抑制土地兼并，但大秦的发展，也会受到重创。
此刻如果使用这个方法的话，那必将损害另一个方法——削减对土地的依赖。
赵彻清楚，想要完全避免土地兼并，这其实基本上就是痴人说梦，太难太难了。
可要一定程度的抑制，还是有办法的，一个不行，就几个办法一起。
削减百姓生活对土地的依赖，这也是一个很好的措施。
宋朝时候，土地兼并也算十分严重，北宋中期时，就有七成以上的土地，都归了地主们所有。
七成土地，是一个什么样的概念，而所有的地主加起来，又能占多少比例。
那个时代，因为土地兼并导致农民起义相当频繁，可是不管起义有多少，却始终没有动摇宋朝统治根基。
究其根本原因，就是因为宋朝时期，极大程度削减对土地的依赖，重商抑农。
这一手段虽然没有打击到土地兼并，但也确实是极大降低了土地兼并的影响。
这个方法，虽说没有刻意引导和推出，但实际上，大秦早就已经在做了。
丝绸之路的畅通无阻，让很大一部分人，放弃了农田，开始从商，也获得了不错的收入。
而且大秦如今的税收方面，农民的税，实际上也没有高过商税太多。
所以这个时候，不能够针对有钱人。
再来就是，任用酷吏，这是汉武帝的手段，任用酷吏和算缗告缗同步进行，先颁布收税标准，然后规定偷税的抄家。
就这样地主豪强的财富就归国家所有了，而豪强地主的实力大大缩减。
如果说到贵族豪强地主们不一定都偷税，那简直笑话，欲加之罪何患无辞，任由酷吏，也就是作此用。
最简单的做法，你说你家产万贯，但我酷吏偏说是两万贯，甚至十万贯，你能如何？
这自然也是为什么汉武帝时期的贵族豪强地主们，有一个算一个，基本都被抄过家的原因。
有的甚至还被抄过几回，你要说理，没处说，皇帝就是天理。
但此举和陵邑制，其实也差不多，所以也不可行。
土地收公那也不可行，这一点的好处就在于贵族豪强地主没有办法兼并土地，缺点就是贵族豪强地主会抵制你。
如今的大秦，还是贵族豪强阶级的势力庞大，如果针对狠了，只会逼他们行至极端。
还有就是，均田制，这倒是可以考虑的措施，唐朝时期也算是发展到了巅峰，只是适不适合大秦来用，也是需要详加考虑。
而思来想去，此刻如果说最适用的的，应该就是推恩令了。
推恩令，本来是规定诸侯各路王，要把自己的土地，分给自己的兄弟。
如此一来，诸侯国会越来越小，最后朝廷随便找个理由将小诸侯国的土地收回国有。
这也是汉武帝的手段，只不过这一手段主要针对皇亲国戚，对豪强地主的作用并不大。
不过这一制度效果很好，用在此刻的大秦，也算是符合国情。
虽说现在大秦不是分封制，但加以改动，同样也是可以用的。
贵族阶级，需要把自己的土地分出去。
如此一来的话，首先在大义上，皇家是站得住脚的
你东西那么多，分点给你的兄弟，也不算为难吧。
而那些受益的兄弟，既然得到了，自然也会想办法守护。
他们兄弟之间，还可能因此反目，他们自己内部，就能互相制约。
人性就是这么东西，很简单，稍微懂事的人，都知道。
但没有人，可以逃过，这才是人性。
推恩令，是目前的首选，但只靠一个推恩令，也不够。
虽说不能过度的针对此刻大秦的有钱人，但不针对也是不行的。
所以要针对，还要隐晦的针对，那只能从税收方面来做文章。
之前赵彻约商人代表拟定丝绸之路建起来之后，对于商户税收的问题，就已经做过了讨论。
那个时候，赵彻就已经埋下了伏笔，因为没有把所有事情，定了成绝对。
如今丝绸之路的兴盛发展，也算是达到了当初所说的条件。
那提高商人的税收，也不算是突然的事情，他们也应该早有准备了。
削弱有钱人，这一点，也主要就是靠收税，豪强地主交税多了，那么自己的财富实力就会被削弱。
而且这个税，说到底，就是都要交给朝廷的，朝廷靠收税越来越强，豪强则是不能持续变强。
到了最后，用其他手段来避免土地兼并。
还有度田，两税法、一条鞭法、摊丁入亩等等这些方法。
实行起来，都是大同小异，重新丈量土地，然后对豪强地主收税。
好处在于一方面可以削减豪强地主的财富实力，而且另一个方面，也是增加自己的财富实力。3.3
但缺点就在于，此举不能解决土地兼并的问题，因为豪强地主也要生活，也想多搞点钱。
你压榨我，那我就去压榨百姓。
反而会加重豪强地主对百姓的剥削。
所有可用的方法，赵彻都说了出来，陈平也是听得愣在了原地。
这些方法，可以说每一个，都是能堪大用的想法。
赵彻，最擅长的，就是提出这些想法。
这几年来，赵彻一直都在做政务上的事情，倒是让陈平都有些忘记了。
赵彻，可就是靠这惊为天人的思维，才能有如今的成就。
特别是最后重点提出可用的推恩令，这也是卸磨杀驴，但起码表面上，可没有，不承认。
陈平一时间也不知道说点什么，只能打趣道，“还得是老大您高明，学不来学不来。”
两人大致敲定了此事，至于如何具体的实施，又是需要旷日商讨的事情.
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百七十七章 大宛送神驹！
“父汗！儿臣以命勇士准备妥当，父汗可随之观看是否可堪一用！”冒顿脸上带着笑容，给自己的老父亲来了一剂背刺。
明明白白的说，冒顿想出来了解决办法，但是没有通知头曼，反而自己准备妥当以后当着这么多人的面说出来，意思是什么不言而喻。
这一波属于是父慈子孝！
但是这并不影响其它部族首领的开心！
不能去秦国边境劫掠的日子太难熬了，谁秋收的时候不想去陇西割粮食啊？
头曼的脸色果然肉眼可见的阴沉下来，盯着冒顿许久，然后才开口。
“既然如此，且去一观！”
……
事实上真要是两边摊牌，冒顿的所谓八马九牛阵未必有用。
因为缺陷和弱点太大了……
这玩意只能够当奇计用，而且只能用一次，第二次就不好使了，打的就是一个出其不意。
如果重复使用，那就不是八马九牛阵了，而是牛马阵了。
你有专门冲击我重骑兵的东西，我重骑兵能不能放风筝？我能不能把重骑兵往侧翼放？我能不能弄几万步兵出04来优先防备？
其实说白了，一切战术的精彩都在于其天马横空的思路和以无打有。
当一个战术出来且获得巨大胜利的同时，伴随而来的肯定是细致入微的分析和审视，这一点毋庸置疑！
但是这依旧不可否认冒顿的计划是可行而有用的。
因为，这是第一次！
秦军不可能预想到这样的结果！
……
而另一边……
陇西之中，李信接见了大宛侍者！
大宛，距离秦国其实已经比较远了，中间隔着戈壁和广袤的草原！
所以大宛能够来到大秦真的是殊为不易，他们不仅要走过漫长的戈壁和草原，一路上还要避开匈奴人！
毕竟大宛名义上是匈奴的臣服者，背着匈奴和大秦交流，无疑是在挑衅匈奴！
“匈奴猖獗，略我土地，俘我牛马，占我女人……而今无计，大宛不欲为匈奴侵占，请上国帮助！”大宛侍者悲锵莫名。
事实上如果不是真的没有办法，大宛怎么会千里迢迢的派遣使者来到大秦？
这也得亏李信的主动出击，若是如同蒙恬一般待在陇西防线，大宛能不能听说大秦的名字都是个问题。
也就是李信几次主动出击，让匈奴吃了苦头，大宛才听说遥远的东方居然还有一个可以抗衡匈奴的伟大存在！
备受压迫的大宛这才开始尝试寻求大秦的帮助。
匈奴太贪了，自从一统草原以后，匈奴成了东亚地区仅次于大秦的庞然大物，对于周边小国更是降维打击。
东亚怪物圈从来不是说说而已，优秀的匹配机制让匈奴和大秦成为了邻居，却不妨碍周边小国饱受匈奴欺凌。
而大宛，人种其实是白人，和匈奴反而不同，更有异域风情。
大宛良马也闻名东亚圈子，更不用说大宛本就是东亚地区最大的香料生产基地。
小国持大财，结果可想而知，匈奴一统草原以后，大宛直接成了匈奴的rbq！
本来之前是月氏和东胡欺压大宛，但是那个时候大宛的日子还能过活，东胡月氏和大秦相处时间久，也学了一定的文化，懂得竭泽而渔的道理。
但是匈奴不同，匈奴此前一直是比较小的势力，自头曼以后异军突起，文化底蕴根本匹配不上强横的国力。
于是……东胡月氏没了，大宛的日子反而更加凄惨。
甚至之前还发生了匈奴一个部族首领，堂而皇之抢走大宛公主的事情。
当然……大宛的凄惨并不在李信的考虑范围之内，站在他的位置上，考虑的只有利益。
大秦有没有能力帮助大宛？帮助大宛可以给大秦带来什么？大宛有没有资格成为大秦的忠犬？
很显然……
这一系列条件大宛都并不满足……
大宛国小而民弱，在使者的交流之下李信得知。
大宛总人口不过几十万罢了，兵马卯足劲只能凑出来几万。
小国寡民，唯一值得大秦惦记的也只有战马和香料了。
“我们是带着诚意来的，我们愿意为大秦提供战马香料……”大宛使者叽里呱啦，一旁的翻译加以翻译。
“我们这次来带来了大宛最优秀的战马！绝世无一的神驹，这是大宛的诚意！”
李信本来是想要回绝大宛的。
毕竟大秦和大宛距离太远，这个时候大秦又没有开辟丝绸之路，庇护大宛的成本太大了。
通商可以，但是庇护大宛得不偿失。
不过在听到大宛使者说这次来带来了大宛最好的神驹，李信愣了一下。
再想起来赵彻给自己来信说没有合适的战马，李信沉吟了片刻点了点头。
“带我去看！”
大宛使者看到李信点头这才眉开眼笑，而李信的眉头也带着思索。
赵彻九岁的时候就能开三石硬弓，如今十二岁，听说三石硬弓赵彻已经无法使用。
整个大秦的战马都没有比赵彻跑得快跑的久，压根匹配不上赵彻的身体素质。
这样的身体素质对于李信来说可太香了，如果能够为赵彻找到合适的战马，赵彻的战斗力将会增幅到一个恐怖的地步。
绝对的人形凶器，甚至于李信都想不到战场上有什么东西能够阻碍赵彻。
赵彻这种身体数据，寻常人力几乎无法阻止，非得是天时地利人和才行！
虽然只教了一个月，但是李信已经视赵彻为亲传弟子，更不用说赵彻还是始皇帝的亲孙子！
李信才不会管赵彻是孙子辈！
他的意志从来都只跟随始皇帝！
始皇帝既然认可赵彻，那么497李信就必然支持赵彻！
李信当然是把为赵彻找寻一匹合适的战马当成正经事情来看的。
在大宛侍者的带领下，一行人来到后面的马场！
却只见一匹身体高壮寻常战马一半的战马正在那里老老实实的低头吃着大豆……
脖子之上，还套着一个环装东西！
李信下意识的想要上前查看，却被使者拉住身子。
“不要靠近，此马性烈，已经踹死七十多人！”大宛侍者焦急的说道。
说罢小心翼翼的离得远远的拿起绳索！
“您得牵着这个！”
“他脖子上的是环刀，只要有所异动，您收紧绳索，它就要暴毙当场，此马通灵，非得用这种手段才能胁迫于它！”
李信定睛一看，只见战马脖子上的哪是缰绳套！
环颈的内部，密密麻麻的满是长针和刀片！
其中绳索勾连收紧的环扣，只要拉动绳索，环颈收紧，长钉和刀片就会刺入战马脖颈，让其当场暴毙！
不过可以观察到，哪怕没有故意收紧绳索，这匹战马的脖子也依旧因为活动不可避免的被长钉刀片磨坏刺破，鲜血往下滴落……
“牵上绳子他就不动了？”李信好奇的问到。
大宛使者点了点头！
李信莞尔一笑，他是着实没想到，威胁人的手段还能用到战马身上。
看样子……
这还是一匹怕死的马！
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百七十一章 朕要赵彻改姓归嬴！
而另一边，皇宫之中……
始皇帝和赢非相对而坐。
“陛下……”赢非笑了一下矮身行礼。
如今的赢非，已经年近八十……看起来垂垂老矣。
声名亦不显于朝堂之上，似乎只是一个纯粹的边缘人物，而且赢非，也向来不参与朝堂争斗。
但是，没有人能够忽视赢非的能量。
赢非虽非官员，亦不是侯爵。
但是他是大秦的族老！
是始皇帝亲自任命的王室族老。
刑不加于宗室，而赢非的作用，就是防止王室子弟违法乱纪，掌管有惩戒以及教导的责任和权利。
“族老可还能主持仪式？”始皇帝笑着看向赢非。
是的，始皇帝打算在赵彻婚礼之后，让赵彻改姓归嬴，入宗室族谱。
换句话说，就是公开承认赵彻的身份，同时给予赵彻王室的继承权。
让赵彻真正具有宗族意义和法律社会意义。
“陛下打算？”嬴非眼眸低垂，轻声询04问。
“嗯……小稚奴如今已经十五岁了。”始皇帝开口说道。
这件事当然要询问一下嬴非，毕竟嬴非是始皇帝亲自任命的族老，赵彻的名字进入宗室，也需要宗室内部配合。
而且肯定要提前通知，这是尊重。
毕竟这是宗族内部的事情，是不干涉朝堂内政的。
宗族之内，始皇帝自己确确实实是一个晚辈。
“臣身子骨自然动弹的了……”嬴非摇头笑了笑。
赵彻啊……
那孩子啊……
嬴非其实是有很深的印象的。
如果没有记错的话，第一次得知赵彻这个名字，好像还是因为赵彻深受始皇帝宠溺，夜宿皇宫。出入毫无阻拦？
这样的宠溺引起了宗室内部的不满，认为赵彻侵犯了属于宗室的威严，嬴非受命询问始皇帝。
那个时候，嬴非得知了赵彻的身份。
公子扶苏的孩子，真真正正的宗室子。
嬴非虽然年纪大了，但是记性不错。
而且……
为人臣这么久，嬴非其实是明白始皇帝的心思的。
毕竟始皇帝也算是嬴非亲眼看着长大的。
毫无疑问，始皇帝是想让赵彻成为大秦的储君的，这并不难看出来。
嬴非也曾经观察过赵彻……
事实上，赵彻的表现确实对得起始皇帝的期待，所以嬴非自然没有任何质疑。
“这孩子……十五岁了吧？”嬴非开口问到。
始皇帝点了点头。
嬴非沉默片刻……
“陛下之言，臣无不应允。”嬴非起身躬身行礼。
这个年纪其实大部分东西和争斗对于嬴非已经没有任何意义了。
他当然知道赵彻的身份一旦公开恐怕会真正意义的掀起来轩然大波。
但是无所谓。
始皇帝喜欢，赵彻这孩子争气。
是老嬴家的种……
这就完全足够了！
当初始皇帝归秦，也是嬴非力排众议反驳谣言让始皇帝得以录名于宗室的。
他的职责向来如此……
“嗯……提前准备一下。”始皇帝开口说道。
赵彻录名宗室认祖归宗肯定是要举行仪式的。
虽然这个仪式不会对外开放，但是也必须足够庄重大方。
嬴非应允。
始皇帝放心嬴非的办事能力，登基宗室子弟这个任务嬴非办了一辈子，从来没有出过任何差错。
待嬴非走后……
始皇帝沉吟片刻……
“召蒙武……王翦……孟祁，西乞木，白丁入内！”
这些，都算得上是赵彻支持者的中坚力量。
把赵彻的身份彻底公开，也是要提前和他们通一通气的。
毕竟嬴非需要提前准备赵彻改姓归秦的仪式，虽然不至于公诸于众，但是绝对不可能隐瞒的住。
始皇帝不希望赵彻人生中的第一场婚礼受到任何影响。
召急蒙武王翦等人，也是为了让他们自己注意一些。
赵彻的婚礼，以及改姓归秦，必须要办的妥妥当当。
默躬身行礼领命……
默的爷爷黔……于去年的冬天走了。
八十多岁，算得上喜丧。
三朝元老，最后也无法抵御时间的摧残，如今默算得上是孙承爷位，正式晋升为中车府令。
默比较沉默寡言，办事也只是中规中矩，但是为人沉稳，始皇帝用的久了，倒也不至于觉得不顺手。
默缓缓踏出宫中……
始皇帝则缓缓的凝视着桌子上的竹筒。
嬴非如今要开始筹备赵彻认祖归宗的仪式。
人尽皆知不可能，但是宗族内部肯定瞒不住。
可以预见的是，十八个公子，每一个都将会得知赵彻的身份。
但这是避不开的事情，赵彻总是要认祖归宗的。
而且始皇帝也早就得知胡亥知道了赵彻的身份。
说实话……胡亥一直是一个工具人。
扶苏还在的时候，胡亥是鲶鱼。
后来扶苏不行了，胡亥变成了垃圾收容器。
胡亥的性格如同始皇帝的预料一模一样。
但是，毕竟也是始皇帝的儿子。
如今胡亥其实已经算得上完成了属于他的任务，始皇帝当然希望胡亥聪明一些。
毕竟在很早很早之前，始皇帝对于胡亥确确实实有过一些父子亲情。
但是……这是要建立在，胡亥聪明一点的情况下。
任何人……都不能阻拦赵彻的道路！
任何人都不行！
这是始257皇帝早就决定好的事情。
始皇帝从来不是一个狡兔死，良狗烹的人，但是前提是对方知道分寸。
事实上胡亥虽然能力不足，而且也被始皇帝当成了一个工具人。
但是倘若胡亥能够想的明白，急流勇退，始皇帝自然会挂念胡亥，给予胡亥一定的补偿。
……
时间……
就这样缓缓度过了一个时辰……
王翦，蒙武……以及孟西白三氏族老来到了皇宫之中。
“臣……参见陛下！”
王翦蒙武等人站定以后躬身行礼，起身之后相互打量。
实际上如今五个人都处于半隐退状态，朝堂上的职位也只是挂名，基本上不再参与政务。
如今五人一块到来……
什么事情能够牵动他们五个人？
为什么没有其他人？
左右丞相呢？
九卿呢？
五个人精对视一眼，相互打量以后，已经隐隐约约的猜到了问题出在哪里。
赵彻！
他们没有太多关联，如果非要说有什么关联，那就只有赵彻了！
（刘邦年龄问题，作者知道刘邦和始皇帝差不多大，但是主角太小了，一晃十五年……不改改年龄，主角长大，熟悉的人基本上都死光了，太难写了。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百五十三章 陈平毛遂自荐！
尽管……
赵彻和王嫣的感情很早之前就被大众熟知。
毕竟金屋藏娇娘，这样的段子在娱乐匮乏的古代很快就能遍传天下。
这是这个时代的通性。
高端知识以及技巧和工艺流通极为落后，但是段子永不过时。
但是，只有真正开始行六礼，才算得上真正的婚姻结合的开始。
纳采之后……
便是问名……
不过问名要挑选黄道吉日，赵彻的问名日期被定在了两个月之后。
没办法，赵彻年龄还是有点小的，所以也不至于紧赶慢赶，最好的情况就是在赵彻十四岁十五岁的时候亲迎，不至于因为年龄太小过早成亲坏了身体。
赵彻成功开府，并且开始六礼，算是刷了一波咸阳乃至于关中的头版头条。
再加上赵彻特封冠军侯以及骠骑将军，所以赵彻无疑是很多人眼中的香饽饽。
赵彻！
开府了！
意味着赵彻可以正式收纳门客了！
当然，赵彻目前阶段对于门客并没有太大的需求，所以并没有第一时间公开招标。
君择臣，臣亦择君！
083赵彻的社会地位，政治资源不必多说！
而且赵彻……之前没有什么门客，除了下邺那一批军方成员，第一批能够进入赵彻府邸的门客无疑是元从派，是能够获得最好的资源和推荐也最有机会得到赵彻的帮助和推荐。
至于上升资源更不用多说，赵彻可是始皇帝钦点冠军侯！
虽然赵彻没有正式公开招收门客，但是赵彻的府邸门前依旧络绎不绝。
穷苦士子哪个没有一跃飞天的梦想？
朝为田舍郎，暮登天子堂，是这个时代大多数人的追求。
他们徘徊于赵彻府邸附近，渴望自己脱颖而出，被赵彻一眼相中。
咸阳的贫寒士子因为始皇帝公布天下藏书以后十分多，而且咸阳本来就是大秦的政治中心。
这群贫寒士子大多收拾的干干净净，整整齐齐，个个都是有条有理，或有高声诵读哗众取宠，也不乏有故作狂士披头散发引人注目者。
总之众生百态，在冠军侯府邸附近表现的可谓是淋漓尽致。
赵彻当然没打算贸然招收门客，第一，没有太大需求。
第二，赵彻是打算以科举制为模板来制定一个门客考核机制，以求探究科举制度这样相对公平的晋升的制度是否符合大秦目前的政治环境。
科举制的优越性相比较于荐官制以及门客制度自然不必多说，大秦未来的制度是必须要进行改革的。
门客制度和荐官制度太容易造成官官相护党派勾结了。
现在全靠始皇帝个人威望压着，大家都不敢太过于过分，可是始皇帝一去，百十年后，荐官制度的缺点将会暴露无疑，大秦的朝堂早晚有一天山头林立，甚至不乏出现权臣乱国的可能性。
赵彻是打算把自己招收门客当成一次对科举制的考究和试验，所以并没有急着招收门客。
但是贫寒士子渴望出人头地。
有毛遂自荐在先，自然不乏有人想要用同样的手段脱颖而出。
他们频繁的递交名贴，以求能够得到赵彻的注视。
甚至有人想要挡住赵彻出行的道路介绍自己，以求得到召见。
当然，他们毫无例外的都被赵彻的侍卫驱赶，至于名贴，赵彻连看都没看过。
赵彻！
如今的地位就是大秦的一座山头！
他不需要靠近山，人们需要靠近他！
赵彻丝毫不担心自己会不会忽略掉某些历史名人。
因为……他注定接管大秦帝国！
而他，也注定把控所有人最核心的需求！
资源！利益！权利！
赵彻才是切蛋糕的那个人，火急火燎的去按着历史点名对于赵彻来说没有任何必要。
制度！
赵彻需要的只有制度！
该脱颖而出的在制度之中依旧能够脱颖而出！
只不过令赵彻意想不到的是，在他下人买饼的时候，陈平，在确定这是冠军侯府的下人买饼以后，陈平，将自己的名贴藏于饼中。
而恰恰好好……
这个藏有名贴的饼，成为了赵彻的晚餐！
赵彻一口咬下去，感觉有些奇怪，定睛一看，却看见一个名贴！
赵彻打开大饼，抽出名贴！
一旁过来蹭饭的王离见状笑了起来。
“要说这群人为求出人头地真是无所不用其极，竟然还能想到这种办法！”王离笑着打趣赵彻。
赵彻挑了挑眉头，倒是一旁负责采买食物的下人吓得瑟瑟发抖。
饼中可以藏名贴，自然可以藏毒！
不管怎么说，这份名贴出现在赵彻面前就是他的严重失误。
“解职罚俸，自去交代吧！”赵彻摆了摆手。
该是什么是什么，赵彻自有规矩在，做错了就是做错了！
哪怕这个下人的失误给赵彻带来了意外的惊喜。
但依旧不可否认这是下人的失误，这样的失误，在某些府邸，被当场打死也是正常。
赵彻虽然有【自愈】天赋在，不用担心投毒，可也不希望下人就因此放松警惕。
“陈平！”
赵彻敲了敲案几，缓缓勾起来嘴角。
陈平毛遂自荐，倒是有些让赵彻出乎意料。
按道理来说，现在的陈平应该在阳武才对。
却没想到，因为自己的出现，陈平来到了咸阳。还摆起了地摊卖起来了大饼，属于是勤工俭学了。
“有兴趣？”王离看着赵彻的神情问到。
“这么多饼，他只藏匿一份名贴，不管是运气也好，自己细心也罢，既然能被我拿到，那便说明他自有运道。”赵彻笑了一下。
“且唤那陈平入府前来！”赵彻唤来下人开口说道。
下人应允，外出寻找陈平。
其实，按道理来说赵彻并不应该给陈平开这个后门。
只不过赵彻对于科举制度能否适应这个时代是持怀疑态度的。政策需要因地制宜，这是亘古不变的真理，有些地方有些纰漏，这样的工程赵彻自己也可能会忽略。
倘若真的是历史上的那个陈平，或许真的能够帮自己一点忙。
当然，若是才能不足的话，扫地出门便是。
虽然算得上开后门，但是一切还需要凭借真本事。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百八十八章 准备认祖归宗吧！
世界是一个奇妙的轮回。
其实赵彻是直到会稽郡的龌龊的。
毕竟历史书上写的明明白白，秦二世，陈胜吴广起义，会稽郡守殷通认为秦国天命已尽，故召本地势力最大的项家议事起义，并且打算任命项梁以及楚国余孽恒楚为将。
只不过项家很显然并不愿意臣服于殷通手下。
殷通忽略了一个事实，他最大的身份是会稽郡守，然而当他决定谋反的时候，他的会稽郡守的身份就已经失效，他哪里还有资格和项家平起平坐？
项梁项羽杀殷通而反，遂得会稽……
赵彻的历史并不是很好，但是对于重大事情还是记得的。
赵彻记得殷通这个死扑街！
同样也知道项家一直都在图谋不轨。
只不过这种事情无法透露，他也没有合适的机会除掉项家这个隐患。
或许说隐患有些太言过其实。
毕竟项家，对于现在的大秦而言，完全是弹指可灭。
项羽……
一个历史上充满了争议性的人物。
上辈子赵彻对于项羽多少也算是带有一定的好敢的。
但是屁股不同，思想就不同。
以赵彻所处的位置和身份，项家就是必须清扫的对象，他们就是楚780国余孽，和那些心怀不轨的六国余孽没有一丝一毫不同。
赵彻注视着王綰，王綰，毕竟是多年老臣，虽然心神震动，但是脸上也没有表露异样，只是把册本递给李斯。
李斯看完递给冯去疾，冯去疾看完递给嬴非。
“会稽郡之事，牵连甚大！朕意以骠骑将军赵彻为主，顿若为辅，彻查会稽郡之事！诸卿可有异议？”始皇帝沉声开口。
现在问题已经变了……
从制度变成了彻查会稽土皇帝殷通的事情。
殷通的罪名是实打实的，而且萧何进入咸阳以后的两个月，虽然始皇帝没有公开拿出来议论，但不代表始皇帝什么都没做。
秦法讲究实证，不可能因为萧何一个册本和追杀就信的完完全全。
萧何不过一个公士，殷通可是郡守。
顿若在得到册本以后就已经亲自派黑冰台前往会稽查探。
会稽固然铁板一块，但是殷通的手段太过于拙劣，有些东西压根就不用查，随便找当地百姓问一下就知道。
因为时间短暂，暂时还没有完全查明，但是就目前掌握的证据，都够殷通死个十次八次了。
整个会稽，彻底肃清绝对是板上钉钉的事情。如果萧何的册本属实，会稽从上到下，上至官员，下至本地世家，都得掀起一场腥风血雨。
而朝堂之上，都是人精。
换句话说……
贪污这种事情，或许在场这么多人有人没干过，可是，有几个没有利用职权行方便的？
而且赵彻的意思很明显，直接把殷通的事情和荐官联系在一起。
虽然有些强词夺理，但是事情，还真是这么回事。
因为在这个时代，我推荐你做官，你于我方便，是大家心照不宣的潜规则。
荐官制度或许和贪污腐败没有必然关系。
科举制度也无法避免贪污腐败，也有可能结党营私。
但是……
赵彻拿出来攻击荐官制度的理由，恰好在场众人都干过。
荐官荐官，你掌握一个人的前途与否。
一次两次或许还能不失公道，时间久了谁没点心思？
一个职位，两个人才华相当。
一个是你小舅子，一个和你毫不相干。
推荐谁？命运决定在你的手里。
包括李斯……看似李斯谨慎，完全依照才能推荐。
可是……
被他举荐之人，真有敢反抗李斯意思和政见的？
“荐官而滋腐结党，自古有之，若不能查，则国千疮百孔，会稽一郡之地，竟然至此，天底下又有几个会稽郡？又有几个会稽郡守？
何止郡守？依此行事，闭门可称王也！”赵彻开口。
“陛下！臣请革新政治！推行科举！”赵彻躬身行礼！
“准！”
始皇帝开口！
直到这里，今天的节目才算结束。
当然，对于科举制度这还只是开头。
大朝会就这么一天时间，不可能一下子把所有事情全部安排完。
接下来，具体科举制度由谁负责，由哪个部门参与，有哪些要求，都还需要始皇帝亲自任命。
通俗点说，现在就是把这个项目定了下来。
现在处于刚刚启动阶段，接下来还要围绕科举制度项目进行一系列人事任命。
在进行人事任命以后，就要开始项目筹备，然后各部门统筹协力，制定好科举制度的完整规划以后，才能够正式进入推行阶段。
政策！
从不是一朝一夕！
也绝不是拍拍脑袋，今天想出来，明天就能够普及天下。
科举制度这个项目定下来以后，接下来的时间就是垃圾时间了。
在经历了一系列废话以后，大朝会结束。
群臣散去，赵彻则被始皇帝留下，单独来到了始皇帝的书房之中。
“坐！”
始皇帝指了指房间里的躺椅。
房间的布置还是赵彻给始皇帝弄的，好几年过去了，椅子都坐的有些掉漆，赵彻之前还想给始皇帝弄一套新的，却被始皇帝给拒绝了。
这里算是始皇帝和赵彻的私人空间，赵彻平日里也没少来，轻车熟路的靠在躺椅之上。
始皇帝也在这个时候靠下。
两个躺椅一前一后摇晃，发出吱吱呀呀的声音。
……
良久，赵彻见始皇帝一直没有开口，有些奇怪。
始皇帝肯定不会无缘无故把自己留在这里，爷孙之间也没那么多虚的，所以赵彻也就直接开口了。
“阿耶把我留下是有什么事情么？”赵彻开口问到。
始皇帝老神自在的舒展了一下身体。
“宗室那边准备妥当了。”始皇帝笑着开口。
嬴非挑选了最近的黄道吉日，至于一切礼仪也完全准备妥帖。
就在三天之后！
“准备认祖归宗吧！”始皇帝笑眯眯的看着赵彻。
认祖归宗，一个神圣的话题。
宗族，在这个时代是凝聚力和核心的象征。
哪怕是始皇帝在这样的生存环境长大也不可避免的受到影响。
仿佛，非要赵彻认祖归宗，赵彻才算得上是他名正言顺的亲孙子。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百三十七章 刘邦：我选择投降！
整个楚地实行军管，此事瞒不住人。
项氏一族立刻就察觉的了此事背后的用意，绝对不单纯。
就目前的状况而言，稍加推测就只有一个可能的结果。
那就是赵彻早就已经准备好了要对项氏一族动手，而且是赶紧杀绝。
事情到了这个地步，已经没有任何的乐观可言。
所有的选项在这个时候，都只能剔除在外。
此刻项氏一族，只剩下了一条路可走，那就是即刻起兵，揭竿而起。
如此，项氏一族或许还有一线生机。
此刻也不光是项氏一族有此念想。
楚地的其他贵族，此刻也是如此想法。
即便是还没有明确答应跟随项氏一族举事的那些贵族，也不例外。
早在日前，项氏一族已经派人前来商议。
虽然当时他们仍然还有顾虑，并没有第一时间选择参与其中。
但是到了这个时候，他们也是想通了。
如今赵彻才来到会稽几句不客气的，整个会稽已经全然变天
如果仅仅只是这样，那他们或许还能继续鼠首两端。
可现在，赵彻的动作，已经辐射到了整个楚地。
整个楚地如今直接实行军管，这是什么意思。
意思就是他们这些贵族之前用无数财宝堆积出来的方便之门。
此刻已经全部失效，已经没有了任何用处。
现在整个楚地，只有一个人说了算，那就是实行军管的发起人。
军队的老大，赵彻。
之前还在观望的贵族，此刻也是终于知道了赵彻的可怕。
他们此刻也终于知道，如果到了此刻，他们还是要继续观望的话。
那等赵彻灭了项氏一族，他们也难逃齿寒之下场。
于是这些贵族，也是纷纷派人前往项氏一族，表明自己的心意。
整个楚地的贵族，现在都差不多已经连成了一气。
而这一切，也全都是赵彻乐见。
事实也就是如同楚地那些贵族所预料的那般。
等到赵彻收拾了项氏一族，即便那些没有参与造反的贵族。
赵彻也不会留他们，不管找些什么的借口，总要把所有的旧势力，一网打尽。
至于借口，要多少，赵彻就能找多少出来。
别说欲加之罪何患无辞，楚地的这些贵族，还不需要欲加之罪就能搞定。
此刻整军已经差不多到了完结可用的阶段。
此刻赵彻的打算，就是要以雷霆之势，先破了项氏一族为首的贵族联军。
或者是先一步，击溃大泽之中的恒楚军队。
毕竟敌人加起来，预估兵力会超过五万。
而赵彻手中，只有不到三万军队可用。
一旦战争进入了拉锯状态，那战局对于赵彻这一方来说，会极为不利。
毕竟叛军，更熟悉此地，他们能够利用的东西，恐怕会比赵彻要多一些。
此事不能放任发生，所以赵彻必须要抉择。
这不是赵彻不济，而是事实摆在眼前，只能如此。
而就此刻，一直准备背刺恒楚以投靠赵彻的刘邦一行人。
此刻终于找到了机会。
楚地局势变得紧张了起来，樊哙已经成为了恒楚身边值得信赖的人。
就在这个时候，樊哙带出消息，行军的计划，已经制定了好了。
于是刘邦下了一个很大的决心，也关乎这几人未来的命运。
那就是夜探恒楚大帐，神不知鬼不觉的偷偷拓印一份行军路线图。
只要有了这一份图纸，再去见赵彻，就有了一些底气。
那不说高官厚禄，起码衣食无忧。
想到刘邦便要行动，萧禄和萧延得知此事之后，可是吓得不轻。
他们一开始阻止了刘邦，认为此举实在太过毛线。
如今战争在即，恒楚的大帐，守卫可能会相当严密。
如此行事，一旦暴露，那不用说了，他们这群人，有几个脑袋都不够砍。
可就在这个时候，刘邦嘿嘿一笑。
这让萧禄和萧延有点摸不着头脑。
之后刘邦开口说道，“我是什么人，没有一定的把握，怎么敢说出来，放心吧，今晚樊哙负责守卫。”
萧禄和萧延闻言这才放松了下来，如此说来的话，那倒是真的有机会一试。
刘邦所言他们也非常赞同，如今大战在即。
此刻说不定已经是最后的脱身机会，现在不走，一旦战争打响，想要再离开，可能就难了。
于是萧禄和萧延也点头，跟着刘邦，干了这一笔买卖。
至于偷到那行军路线图之后的逃跑路线，刘邦也是早早地就准备妥善了。
这准备，甚至是在刘邦刚刚加入恒楚军队的时候，就已经开始。
逃跑的路线，刘邦自己巡逻的时候，已经趁机走过好几回，确定没有人任何问题。
而且那路线隐蔽，避开了几乎所有的训练路线，不会被发现。
如今战争在即，所有的巡逻范围缩小。
整个恒楚阵营都在集中兵力，马上就要准备而和项氏一族汇合。
那这些无关紧要之地的巡逻，就更为放松。
所以刘邦告诉樊哙和萧禄萧延，只要行军路线图一到手，马上就能离开此地。
只要带着这行军路线图去找到赵彻，后半辈子而保障，也就有了。
之后在樊哙的配合之下，刘邦顺利进入了恒楚的大帐，并且快速拓印了行军路线图。
离开的时候，樊哙跟上了刘邦的脚本。
他们四人，终于在当了一段日子的贼之后，离开了恒楚部队。
按照刘邦规划好的路线，他们几人顺利离开了大泽，一路来到了会稽。
会稽此刻早就成为了作战的指挥中心，也是军管最严格的地方。
刘邦一行人随便就打听到了赵彻此刻就才会稽郡守府之内。
他们来到郡守府之外，想要面见赵彻，但却直接被阻拦在外。
守军告诉刘邦，此刻赵彻没有时间会见闲杂人等。
正在忙着备战，嘱咐过很多回，不能被打扰。
刘邦几人一再声明，探查到了恒楚那边极为重要的情报要上呈给赵彻。
还说明了问题的严重性，没有这个情报，赵彻可能会吃大亏。
可那守军，根本没有理会刘邦，只是冷声喝止。
开玩笑，骠骑将军在此，自有他的打算，怎么可能需要一个不知名小子的情报。
还说自己家的将军会吃大亏，那是你没看见过他打仗。
赵彻什么时候吃过大亏了，从来只有他去收拾敌人的份。
而守军也第一时间判定，这几个不知道哪来的野小子。
肯定是想在骠骑将军之前，哗众取宠，借此搏得眼球以上位。
这守军心思冷笑，将军的心思，有岂是你们能够了解。
这行为，在这里根本行不通，不需要再想了。
刘邦几人被拒绝，也是有些着急。
到也不是担心赵彻战败，他们只是担心自己的前途问题。
他们心里明白，这一份行军路线图，对于战争来说，有着什么样的作用。
凭借这一份东西，他们能够的得到什么样的好处。
甚至可以说，现在刘邦反而还害怕赵彻太猛，根本用不到这东西就能轻松战胜。
如果真是那样的话，那这东西的价值，反而不如他们预期的高。
刘邦再次上前尝试沟通，这次那守军面色一寒，直接就要动手。
而此刻樊哙没忍住，动手一招放倒了那守军。
刘邦大惊，只是他的身手和樊哙没得比，想要阻止已经是来不及。
看到躺在地上的守军，刘邦和萧禄萧延，都想掩面叹息命。
这下坏事了。
果不其然，看到门口发生了状况，一堆守军围了过来。
刘邦赶紧勒住樊哙，生怕他继续动手，那才真是一点缓和的余地都没有。
甚至可能被就地正法，那还不如继续做贼呢。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百五十九章 于国有功，不负冠军侯！
科举制度……
对于始皇帝的诱惑可想而知！
但凡雄才伟略的君王都想自己制定游戏规则而非局限于他人！
始皇帝当然想改变目前大秦的格局！
赵彻得到了想要的答复！
他清楚，始皇帝绝对不可能拒绝科举制！
在有条件完成的情况下。
始皇帝绝不是那种愿意蝇营狗苟或者畏畏缩缩之人！
倘若有机会打碎贵族阶级对于知识和规则的垄断，始皇帝绝对会悍然出手，而且没有~一丝一毫犹豫。
向下放开限制，提升平均水平-。
一方面可以增加最底层人的话语权。
另一方面也可以巩固帝皇的权威。
这对于始皇帝来说，属于是嬴政照镜子——双赢！
“顿若！”
万年阴沉着一张脸的顿若自阴影之中走出。
“且拿去将作少府试一试，不要外泄出去，三天之内给朕结果。”始皇帝将制盐术的方法交给顿若。
不需要交代太多，顿若在始皇帝身边办事这么久，自然清楚该怎么保密，该怎么干好一件事情。
制盐术这种机密核心技术必然不能外传。
这可是未来大秦很长一段时间的摇钱树。
实际上……
天底下的盐绝对不缺！
古代缺盐也只是因为不知道该如何提炼罢了……
盐不像黄金，本身矿藏就少。
说路不好听的，哪怕是匈奴那疙瘩也不太可能缺盐矿。
世界上的盐加起来更是足够世界上的人吃多久……
顿若躬身，带着制盐术的秘方离开皇宫。
而赵彻则被始皇帝留在皇宫之中探讨该怎么完成士子下乡。
肯定不能以科举制为主题。
要明修栈道，暗度陈仓。
但是下乡扫盲这件事，其实理由太好找了。
而且理由还十分高大上！
教化天下！使天下知王化！
“阿耶不仿以天下皆诵秦律为由？”赵彻眨了眨眼睛。
秦律！
秦国律法其实算不上复杂，普罗大众难以接受秦法就说秦法复杂那是扯淡。
你得考虑到这个时代的知识文化水平以及社会背景。
在秦国统一天下之前，七国之内到处都是野人国人……
律法基本上不能约束他们，法不至庶民说的就是这个时代。
他们甚至不知法为何物，他们就如同一群野生的动物自由生长。
在这种社会背景和文化背景之下，秦法，自然也被认为复杂。
恰好，这群数量最为庞大的人还不识字。
他们享受不到秦法的福利，他们只能够感受到秦法的约束，所以大多数百姓都不太能够接受秦法，以至于秦国迄今为止，推行秦法一直收效甚微。
怎么解决？
无非就是摊开秦法讲给他们听。
人都是明白道理的，他们只是看不懂，不是傻子。
秦法有约束他们的一面，也有保护他们的一面。
他们识字了，自己能够看明白了，自然就清楚其中好坏了，能够衡量得失了。
恰好……可以借助这波士子下乡普及秦法，普及大秦想要树立的社会价值观和道德观。
宣传工作不能忽视……
虽然因为造纸术和印刷术六国余孽的渔轮威胁大幅度削弱，但是倘若可以直接把他们打废，大秦当然不会放过这个机会。
赵彻和始皇帝商讨了一些细节……
当然大部分时间都是始皇帝说赵彻听。
赵彻再这种事情的处理和思考上肯定比不上始皇帝，不过赵彻偶尔也能抖一抖机灵。
譬如赵彻提出了，既然大秦都主动花钱普及教育，那大秦挑选教材应该不过分吧？
总不能杂七杂八的都教吧？
一个村子给他们请好几个老师？那不现实。
事实上以目前大秦的状态，一个亭能弄一两个士子的就已经不错了。
没办法，大秦知识分子相比较于后世还是太少了。
质量上或许并不差，但是数量上相去甚远。
从始皇帝皇宫出来以后，赵彻就回到了自己的府邸。
倒也没什么好忙活的……
因为招贤令被始皇帝扣下来，所以赵彻的府邸目前只有陈平这么一个门客。
思前想后，赵彻决定让陈平暂时负责管理冠军侯府邸。
毕竟养着也是养着，顺便给陈平找点事情干。
另外历史上陈平极为贪财，管理冠军侯府邸是一个油水极多的位置，赵彻也想试探一二。
00
抓住把柄好敲打一二。
没办法，现在不愉快总比以后不愉快强。
赵彻的性格注定是接受不了触犯自己规矩的官员的。
接下来的日子倒是没什么好说的……
一晃眼，四五天过去！
算算时间，就到了赵彻问名的日子。
六礼之二！
问名！
赵彻按照日期，在多次请教具体礼仪以后，踏上王府。
问名这玩意无非走个流程。
赵彻早就知道王嫣的生辰八字了。
问名之后，还需要占卜女方是否合适。
玄学这玩意嘛，怎么说呢？
有钱能使鬼推磨。
所以换个思路，神仙也他娘的收贿赂。
0
随便给点钱……
谁敢说不合适？
赵彻可是冠军侯，王嫣可是彻候王翦的嫡孙女！
这门婚事不合适么？
今天就是天干地支不合，也得给我合咯。
赵彻丝毫不怀疑对方的节操，在得到满意的答复以后，问名这个流程就算完成，赵彻就要开始筹备六礼的第三个阶段了。
六礼不是一蹴而就的，这种事情急不得。
不过好在赵彻从小在王家长大，而且秦朝也没有所谓男女大防。
所以虽然在行六礼，赵彻去王家串门顺便约会也没有任何问题。
又是几天过去……
倒是顿若亲自来到赵彻的府邸送上来了个好消息！
“制盐术！大成！”
顿若万年不变的阴沉的脸总算是浮现出笑容，虽然笑得并不是很好看。
“这是陛下赏赐下来的玉虎！”顿若开口说道。
赵彻接过玉虎……
其实这些年始皇帝打赏的小东西没有一千也有八百了。
没办法，爷爷有钱……
赵彻现在已经见怪不怪，收下以后，却看顿若还不离去，挑了挑眉头。
“还有事？”
顿若摇了摇头，退后两步，直勾勾的看着赵彻。
许久，顿若微微躬身。
“举国之功，不负冠军侯！”
顿若背过身子，再没有说什么，直勾勾的离开了。
赵彻……终究还是小看了制盐术对这个时代究竟意味着什么。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百四十二章 始皇赠剑！
始皇帝睡的很安详……
赵彻在一旁百无聊赖。
之前赵彻小的时候身体实在没那么多精力，困意来的比较快，所以经常不知不觉就在皇宫之中倒头就睡，以至于口水横流，闹出来不小的笑话。
如今的赵彻已经十二岁多了，正是精力旺盛的时候。
没穿越之前，这个年纪的赵彻已经在通宵打游戏了。
更何况赵彻的身体本就异于常人，所以也并没有太多的困意。
赵彻倒也没什么急忙的事情，索性就老老实实的给始皇帝按摩，以让始皇帝休息的更加舒服一些。
这一按，就是两个时辰……
直到始皇帝睁开眼的时候，天色已经暗淡了下来。
始皇帝注意到，自家乖孙的双手正在轻轻的敲打自己的小腿。
“且先歇着吧……”始皇帝睁开眼睛摆了摆手。
赵彻看向始皇帝。
“朕睡了多久？”始皇帝开口问到。
“两个时辰……”古代的皇宫都有报时间的官员，虽然没有钟表，但是在皇宫之中还是无需担心时间错乱的。
始皇帝看着赵彻伸了个懒腰无声的笑了一下。
他确实少有这般舒服的睡眠了，自从赵彻前往陇西以后。
不知怎么回事，仿佛自家孙子只要陪在身边，始皇帝总感觉自己的身体会轻松许多。
始皇帝当然不会想什么神神叨叨的东西，最后也只能把原因归结于亲情的陪伴或者是习惯。
“且随朕用膳吧……”始皇帝笑了一下。
赵彻点了点头了。
对于其它臣子来说，在皇宫之中吃饭绝对是莫大的殊荣，哪怕是皇子皇孙恐怕也求之不得。
而对于赵彻，属于是家常便饭了，字面意义的家常便饭。
赵彻十二年的人生当中，将近三分之一的饭都是在皇宫之中吃的。
不算是什么特殊的节日，始皇帝也没有特意准备。
只不过皇宫的食材毕竟是最顶级的，八荤八素倒也有模有样，再加上匈奴使者进贡了香料，赵彻倒是难得的享受了一次美味。
先秦时期的诸夏调味品实际上是颇为匮乏的。
而因为没有打通河西走廊的原因，很多蔬菜，调味品，也是在诸夏的土地上享受不到的。
如今有香料进贡，赵彻倒也熟悉，无非就是孜然，八角，胡椒等等后世耳熟能详的东西。
只不过在这个时代，却殊为珍贵。
这一顿饭说实话是赵彻这段日子吃的最为巴适的一顿饭。
好食材，搭配上调味品，也总归是让赵彻匮乏的口腔感受到了幸福。
不过可惜的是……辣椒还是没有的，这玩意产地不再西域也不在诸夏。
大航海开启之前，基本上就不用奢求辣椒了。
一顿饭……算是吃了个尽兴。
始皇帝破天荒的命人送来美酒。
赵彻其实很少见始皇帝喝酒，始皇帝其实是一个自我管理十分严格的人。
就算喝酒也只是浅尝辄止。
但是这一次始皇帝喝的明显比平常多了很多。
以至于到了最后，虽然没有喝醉，脸上也有微醺之态。
赵彻倒是真真千杯不醉了。
他的体质太过于特殊，以至于赵彻喝酒基本上和喝水差不多，除了比较考验膀胱以外，基本上没有任何压力。
“且于朕抵足而眠！”
始皇帝最终还是没有放赵彻回去。
其实很正常……
抵足而眠，这个略显gaygay的成语，在古代，着实是表现对臣子亲近的最佳手段。
而赵彻，在始皇帝眼中其实并非臣子。
那是自己的亲孙子。
始皇帝自从赵彻九岁以后，基本上就没有在和赵彻一块睡觉了。
但是今日不同……
赵彻出征归来，始皇帝很开心，同时也很亲近。
赵彻自然没有拒绝……虽然他依旧不适应这个时代表示亲切但是略显基情的举动。
一夜无话……
始皇帝破天荒睡了个懒觉，赵彻倒是起来的比较早。
叮嘱了仆从不要惊醒始皇帝以后，赵彻开始为始皇帝准备温水。
在赵彻端着一人温水进来的时候，始皇帝已然醒来。
看着赵彻自然而然的举动，始皇帝摇了摇头露出一些笑容。
怎么说呢……赵彻是真的体贴入微无微不至。
以至于让宫中的仆从都比之不及。
“且先回去吧……你得胜归来，王老将军怕是也想看看你。”始皇帝笑了一下。
虽然自家孙子的服侍十分体贴，只不过始皇帝终究也没有久留赵彻。
王翦也是把赵彻当亲孙子养，家里还有个没过门的媳妇，于情于理，留了赵彻一天一夜，也合该让赵彻回王府了。
赵彻点了点头……倒也没陪始皇帝吃早餐。
赵彻时间点掐的比较死，王府吃饭比较晚，一般这个时候都还没有吃早餐。
轻车熟路的出了皇宫，在即将离开之时，默小跑着追了上来。
“骠骑将军且等等！”默手持佩剑摆了摆手。
赵彻停下身子回头看去，只见默持剑而来，躬身行礼以后双手奉上。
“此剑乃陛下亲赠，是陛下为君以后常佩之剑！”
赵彻注意到，这把剑正是始皇帝昨日和自己一同夸马游街之时佩戴的那一把剑。
这把剑始皇帝佩戴了许久，象征意义自然不必多说。
甚至从某种意义上来说，这把剑甚至可以履行始皇帝一定的职能。
不过赵彻经过了昨天始皇帝的教诲，倒也心情平静。
始皇帝的赠剑，也真真只是赠剑罢了。
至于剑本身的意义，始皇帝并不在乎。
就如同始皇帝从不在乎自己染指权柄，甚至总有一种巴不得赵彻现在就继位的匆忙。
这和汉武帝完全是两个极端。
始皇帝赠剑的目的，更多的意义，恐怕不仅仅是让自己接剑，而是让自己尽快的，成为一个合格的，持剑人！
赵彻接过佩剑，悬于腰间，然后躬身行礼告退！
脸上，不自觉的露出笑容。
汉武帝晚期，甚至亲自导演逼杀太子刘据运。
而秦始皇，却有一种迫不及待的将权利托付于自己的感觉。
二者同样是雄才伟略的君主，但人设上却也完全不同。
帝王之家无亲情……或许，也是因为帝王之家，想的比常人更多。
（妹妹发烧了，请个假，今天少更一些。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百一十九章 这是一场必胜的战斗！
其实沙漠里面迷路是一件非常要命的事情。
公孙敖李广这两位说他们运气不好迷路了，可是偏偏他们也活着走出来了。
广袤无垠的沙漠，想要吞噬掉六千人马实在是轻而易举。
不是赵彻没心没肺，只是面对这种情况就算不乐观又能如何？他不可能跑进沙漠里面去寻找李信。
沙漠里面找人哪有那么容易？况且好不容易出了沙漠，大家都是疲惫之师。
而且留给赵彻的时间也不多，说句不好听的，哪怕李信真的就凉在了沙漠，赵彻也必须继续按照计划，清缴皋兰山和龙首山，进攻河西走廊。
这是没有办法的事情，赵彻当然要乐观一点，不然还能如何？
“将军……”王离看着赵彻沉吟了一下开口。
他知道李信是赵彻的老师，二者是有~师徒情分在此。
“不用说了，按照计划，派人查探皋兰山匈奴动向！通知士卒原地待命，埋锅造饭，待到查明情况，再订出征事宜。”赵彻-开口。
这种情况下没有必要再去-念叨。
赵彻总不可能开着导航去把李信从沙漠里面接出来。
按照原定计划，如果不能再皋兰山汇合，那就在龙首山汇合。
倘若一直汇合不了……那就说明李信多半是出事了，赵彻就只能自己去攻打河西走廊。
赵彻不能耽误时间。
本身原定兵力就因为李信没有及时汇合削减了一半，进攻速度肯定会有所放缓。
他的时间异常紧迫，头曼现在肯定已经征调大军准备驰援河西走廊了，他必须要在头曼大军到来之前和蒙恬里应外合前后夹击拿下河西走廊。
“况且，我相信老师，晚了一天罢了……沙漠困不住老师的。”赵彻笑了一下。
李信作为兵法大家，对于兵阴阳研究也不在少数，其对于地势时机方位的运用更是超凡脱俗，只要不是碰见超大尘暴，多用一点时间，走出沙漠不是什么难事。
相反赵彻这个时候更不能信耽误时间。
计划必须进行，到了这一步，已经没有后退的空间。
急行军穿梭沙漠的士卒在此埋锅造饭。
六千人的炊烟当然会引人注目，不过不重要了。
河西走廊内的支屠王是肯定出不来的。
支屠王要是敢出来围剿赵彻，蒙恬必然会第一时间拿下河西走廊。
赵彻需要面对的是皋兰山附近的部落势力。
他们已经出其不意到了人家家门口，接下来就是短兵相接了，草原上没有任何可以遮挡的东西，就算赵彻等人不埋锅造饭，用不了多久就会被对方的斥候发现。
没办法，地形就是这样，总不能当场挖个洞藏进去。
这里本来就属于皋兰山附近区域了，这个距离基本上是可供查明的区域。
想要奇袭河西走廊，肯定是要硬碰硬打上这么一场的。
疲惫之师，能吃点热的东西，喝点热水，算得上有效恢复体力的手段。
不消一会……便有斥候陆陆续续的回来汇报情况。
对方的斥候自然发现了这鲜明的炊烟，秦军斥候还斩杀了十几个匈奴斥候。
只不过得到的消息对于赵彻来说不算好也不算坏。
皋兰山龙首山附近原本大部落有五个。
按照常理来说，他们应该是分散在皋兰山龙首山附近各地。
毕竟需要放牧，牲畜太过于集中牧草很快就不够吃了。
但是如今这五个部落聚集到了一块。
五个部落的主力因为支屠王的求援都前往了河西走廊支援支屠王去抵抗二十多万秦军的正面进攻了。
毕竟皋兰山龙首山距离河西走廊太近了，一旦秦军攻破河西走廊，最先吃亏的肯定是他们。
可是主力前去支援，这样一来各自部落的防守反而空虚了下来。
这里就不得不说一下匈奴的国情。
匈奴是部落制，部落之间相互倾吞乃是常态。而以下克上更是时有发生。
五个部落的王各不信任，又不放心手底下的人。所以在经过商议以后决定在出征之前将五个部落暂时报团在一起。
当然，他们最主要防备的还是即将到来支援河西走廊的王师。
头曼肯定会派遣大军支援河西走廊的，这是毋庸置疑的。
要命就要命在这一点。
这五个部落都算不上太大……每个部落总人口也才两三万，加起来也就十万出头。
主力又去支援河西走廊……
这种情况下，王师路过，头曼下面山头林立，说不得顺手就把这现成的肥肉吞进了自己的肚子。
这种事情在草原上太过于常见，所以不得不防。
0
大家各自都有所顾虑，所以一致通过了这个意见。
抱团取暖嘛……
大家聚在一起好歹也有数十万人……王师经过也不至于一口把这数十万给吃下去。
不告而取在匈奴太过于常见，由不得不抵挡。
总之……因为种种原因，导致了匈奴五个部落聚集在一起。
总数高达将近十万多人……
当然，因为他们的主力去支援了河西走廊，所以这十万人中大部分都是老弱妇孺……
但那也是十万人……
赵彻这次轻装突袭，带的六千人马可都是轻骑兵。
为了保证行军速度，弩箭都不敢多带，武器也只是人手一把，铠甲全是轻甲。
赵彻面对的困难是不在能够各个击破。
而对于赵彻比较好的一点是，十万人，一旦直接攻破，他可以立刻马不停蹄的进攻河西走廊。而不需要继续在东征西讨浪费时间。
还有最为关键的一点……
这十万多人是分为五个势力的，号令难以统一，配合肯定也不可能默契，除了人数多一点，作战能力肯定是要大打折扣的。
如果忽略掉其中老弱妇孺的水分的话，对方真正能打的可能只有两三万人。
而且这两三万人中精锐还很少，因为真正的精锐去支援河西走廊了。
人数悬殊虽然很大，但是对于赵彻来说，未尝是没有一战之力的。
“先等……两个时辰之内对方不能主动进攻，我们就主动进攻！”赵彻沉吟了片刻后开口。
按照正常逻辑来说，人多势众，面对自己六千人，对方肯定会主动出击。赵彻刚好以逸待劳，让自己的士卒多歇息歇息好打一场硬仗。
但是对方是五方势力集合……倘若短时间内不能主动进攻，那就说明对方是没有具体决策人的。
换句话说，对方的决策号令是十分混乱不一的。
这种情况下，没什么好说的，直接a过去就是了。
赵彻手底下虽然只有六千人马，但是好歹也都是三十万人中精挑细选的精锐。
面对一个号令不一且水分巨大的敌人，哪怕是十万之众，也没什么好畏惧的。
实力看似悬殊，但是实则必然胜利！
飞速中文网（m.feixs.com）



第六十六章 赵彻神力！此子类朕尔！
蒙毅带着愁绪，和始皇帝一块来到了王府！
“老将军怎么回事……”看着卧床不起的王翦，始皇帝脸上露出几分讶异！
“伤的可还严重？”始皇帝走近两步问到。
王翦脸上露出几分尴尬~……
“不碍事不碍事……”王翦带着几分尴尬叙述了一下方才发生的事情！
人啊……
不服老不行！
以前随意能开的两石硬弓，如今年纪大了，已经不能随意-张开！
“老将军还真是……老当益壮啊……”蒙毅砸吧砸吧嘴……
其实王翦年纪已经快七十岁了，在这个平均寿命不到四十的时代，王翦已经算是高寿老人！
年近七十，还能上马挽弓搭箭，虽然摔了，但这种身体素质也是难能可贵！
“来人，且带陛下去看马蹬马鞍！”王翦挥手，便有下人进来！
至于王翦倒也挺兴奋，但是起不来，没办法！
“朕倒要瞧瞧什么让老将军如此激动！”始皇帝笑了一下！
蒙毅和始皇帝在下人的带领下来到校场！
王离王嫣赵彻三人还在那玩耍！
王离在教赵彻射箭！
赵彻用的弓箭正是王翦丢在地上的弓箭！
两石硬弓！
这对于现在的赵彻来说还是太过困难了！
尽管他有着【神力】的天赋，但是他才三岁半，想要用两石硬弓，还是年龄不够！
王离在那里比划半天，纠正赵彻的姿势和发力！
其实王离也用不来两石硬弓，毕竟王离也才十一岁！
两石硬弓属于成年人的玩具，没有经过训练或者力气不够，这两石弓哪怕是成年人都拉不满！
王离毕竟是将门世家出身，从小打磨力气，吃的东西营养充裕！
所以哪怕王离年仅十来岁，两石硬弓也能勉强拉开！
但是再想要射箭那是万万不能！
王离脸上还有一条被弓弦崩到的印子！
“小稚奴，要站稳，胳膊要再高一些！”王离纠正着赵彻的发力姿势！
赵彻来了王家以后向来表现不凡，深得众人宠爱，王离这个憨批倒是没有吃醋，只是少年人的心性都是喜欢出风头的！
赵彻这样一个天才小神童，在王离眼中多少带着几分神秘色彩，赵彻主动请教王离射箭，可是把王离高兴坏了！
好为人师是许多人的通病，尤其是小孩子！
王离的射箭是从小经过专业训练的，所以说起来也是头头是道！
“嗯！姿势摆好！不要硬拉！这是两石硬弓，你拉不开，回头我给你弄一副小弓来！”王离脸上带着满足感说道！
话音刚落，却看到赵彻已经发力！
赵彻不清楚两石硬弓的含金量，他也简单测试过自己的力气，空拿四十斤石锁轻而易举，倒是想趁着这个机会看看自己的极限具体到了哪个地步！
他一直对自己【神力】这个天赋有些不太清晰明了，主要是从小生活在王家，没事去皇宫溜达，可谓是这个世界上最安全的生存环境！
【神力】这种明显适合战场厮杀的天赋，一直没有用武之地！
两手发力！
王离看到赵彻在发力，明显有点急眼！
初学者很容易被弓弦崩到，尤其是在用硬弓的时候！
一般弓箭的启蒙教具都是软弓，这样可以避免受伤！
“小稚奴别用力，你拉不开的！”王离赶紧朝着赵彻身后走去，想要控制住赵彻的胳膊！
却不想！
赵彻吃力之下，弓弦慢慢张开！
“拉……拉开了……”王离看着面前这一幕有点不太理解。
伴随着赵彻卯足全身力气，弓弦逐渐扩张！
但最终也不能像王离一般拉成满月！
还差那么一点力气……
如果把王离的力气当成计量单位的话，赵彻现在的力气应该是0.8王离！
“小稚奴……你拉开了？”王离跑到赵彻面前不可思议的看着赵彻手里的两石硬弓！
这可是两石硬弓，不是软弓啊！
王离能拉满两石弓已经吃力的不行，这还是因为王离出身将门世家，从小力气异于常人！
十二三岁又是小孩子长力气的时候！
赵彻呢？
才三岁半啊！
虽然赵彻并不能拉满，而且比王离吃力的多……
可这才三岁半啊！
王离不信邪的从赵彻手里拿走硬弓，再次用力！
依旧是如此的吃力……
王离将弓放下带着一股看怪物的眼睛看着赵彻。
“小稚奴，你力气怎么这么大？”
“大么？我都拉不满啊！”赵彻理所当然的看着王离。
小憨批王离想了一下确实是这么回事，可是转眼间又觉得不对。
“可是你才三岁半啊！”王离默默的站到了赵彻旁边然后比划了一下。
“你看，你比我低那么多……”
会说话就多说点……赵彻翻了个白眼！
刚寻思怎么痛击王离，却听到了一个熟悉的声音！
“小稚奴！来让阿耶抱抱！”始皇帝的脚步显得轻快许多！
刚刚始皇帝和蒙毅自然也远远看到了赵彻弯弓之举！
只是二人都没有在意！
一般来说，有条件的三五岁都会给孩子打磨力气，训练弓箭！
这个阶段大多数都是用的软弓，属于教学弓的一种，主要是用来教导孩子正确的持弓姿势和发力技巧，随着孩子逐渐长大，软弓才会慢慢变成硬弓！
像王离，两石硬弓还十分勉强！
但是一石弓已经用的得心应手，算得上同龄人之中的佼佼者！
始皇帝和蒙毅先入为主之下，认为赵彻用的是软弓，隔那么远又看不到王离卯足力气的神情！所以二人都没当回事！
走的近一些，始皇帝已经按耐不住和孙子亲近的心情！
这小家伙是真的讨喜，看见就能让人开心！
随着赵彻年龄逐渐长大，赵彻的活动范围也越来越大，始皇帝当然希望赵彻每时每刻都陪在自己身边，可是又不想扼杀赵彻的天性，放任赵彻出去玩耍！
要说也奇怪……
扶苏出去了三年没回来，始皇帝愣是没太多思念！
这乖孙一会不见，那可就如隔三秋！
人对于快乐是具有依赖性的，【亲和】的天赋不具备成瘾性，但是耐不住始皇帝给自己施加的心理暗示。
……
赵彻听到声音扔下弓箭一溜小跑的窜过去，始皇帝干脆张开双臂！
蒙毅停下脚步，忽然意识到有什么不对！
他定睛看向被赵彻扔在地上的弓箭！
那好像是陛下御赐的两石硬弓？
蒙毅认得这把弓，其主要原因就是因为自家老爷子蒙武没能够得到，陛下上次给了王翦，给老爷子蒙武气的两天没吃下去饭！
所以蒙毅自然就认得这把弓的样貌！
此刻，赵彻已经如同小猴子一般窜进了始皇帝的怀抱！
要说赵彻已经三岁半了，半大小子体型也不算轻了，寻常人若是抱得时间久了免不得腰酸腿疼！
但是架不住赵彻的天赋的改善，能够让人身体放松！
而且始皇帝的体型也足够！
始皇帝虽然有些小肚腩，但是丝毫不能掩盖他那威武霸气的体型！
身高两米出头！是的，始皇帝身高两米出头！
肩宽背厚，看起来就孔武有力！
以往始皇帝还喜欢打猎，据说能开三石强弓！
这个身体条件哪怕不当皇帝，去战场也是个赫赫有名的将军！
只不过后来随着政务繁忙，自己扶苏引发的心事，再加上吃饭作息严重不规律，始皇帝身体也就垮了……
千里之堤溃于蚁穴！
再好的身体条件都经不住祸害！
面对疾病，面对伤痛，面对种种这个时代无法解决的问题，再加上原本历史上始皇帝磕药的举动……
那么始皇帝这么高大的体型和普通人又能有什么区别？
可能棺材要大号一点？
以往始皇帝身体不好，但是和赵彻相处了三年之久，早就恢复的差不多了！
这个时候的始皇帝也就四十多岁，不像王翦，力气已经进入了消退期。始皇帝还算得上是男性的壮年时期！
抱赵彻这个半大小子，再加上天赋带来的轻松，就算抱上一天都不会有任何感觉！
“小稚奴给阿耶说说……又弄出来了什么好东西，让王老将军乐的都从马背上摔下来了！”始皇帝刮了刮赵彻的鼻子……
一旁的王离噗嗤一声笑了出来……
始皇帝也笑了，王离这憨憨其实也挺有意思！
00
因为跟着赵彻玩，始皇帝对王离王嫣也都很眼熟，两个品性不错的小家伙，未来是足以成为赵彻的的依靠的！
一群人在说说笑笑，唯有蒙毅盯着地上的弓箭！
“陛下……那把弓好像是您赏给王老将军的那把两石硬弓！”蒙毅在两石硬弓这里加重了语气！
如果自己没认错的话，那么自己刚刚看到了什么？
王离一人把这把弓拉到满月？
嗯……这个可以理解，王离力气大大家都知道，王翦之前和蒙武斗嘴就常拿这个恶心自家老爷子蒙武！
但是……赵彻也就差一点就把这把弓拉满了？
这可是两石硬弓啊！
不是发廊外面挥着手的小姐姐，你想来就来啊！
蒙毅自觉自己也能用两石硬弓，但自己十四岁才拉的满两石硬弓！
这已经不如王离了！
可是再看一眼赵彻！
自己三岁半在干什么？
王离的力气大是属于班里面力气最大的一个小朋友！
虽然大，但是还在理解的范围以内！
赵彻的力气大，就相当于全国独一档！
这已经很难让人理解和接受了！
“嗯？”始皇帝眼前一亮！
不是教学用的软弓？那么说自己刚刚看到的是自家乖孙亲手拉开了一把两石硬弓？
“拿来瞧瞧！”始皇帝笑了一下！
蒙恬从地上捡起来两石硬弓，递给始皇帝！
0
这是始皇帝亲手赏赐的，始皇帝怎么可能不认识？
始皇帝心中一股开心蔓延开来！
一只手抱着赵彻，用另一边肩膀顶住弓弦，单手握住弓柄！
单手发力，两石硬弓直接被始皇帝壮硕的胳膊撑了一个满月！
单臂开弓！
蒙毅眨了眨眼睛……嗯……不过在可以理解的范围以内！
始皇帝这身体条件，两米多的身高，巨无霸的体型，你说他能搏杀虎牛蒙毅都不觉得离谱！
只是始皇帝性格稳重，不可能干的出来这种事情！
但是据说之前围猎，始皇帝欲亲射山君，挽三石硬弓，射十九失，不中，山君走噫！
连开十九次三石硬弓还能无比轻松，始皇帝的身体条件是公认的好！
“果然是两石硬弓！”
始皇帝脸上带着喜悦的神情看着赵彻！
一个三岁半的小孩，能拉的开两石硬弓！
听起来很匪夷所思！
蒙毅甚至都觉得难以接受！
但是始皇帝，反而认为理所应当！
概因为！
老嬴家，真有这个基因啊！
光说始皇帝自己，就是少年神力！
长到成年身高足足两米出头，虎背熊腰！
拉三石硬弓更是如同家常便饭！
值得一提的是，始皇帝因为少年在赵国为质……所以并没有时间打磨力气！
也就是说，他这一身力气和身体条件全是天生的！
只不过十八个儿子没有一个继承始皇帝这么硬霸的身体条件！
但是继承到赵彻身上其实是很合情合理的存在！
而且再退一步说，老嬴家出的大力士也真的不少！
甚至说始皇帝这种在老赢家的历史中，并不算特别惊骇！
往前数没多久，就有一个天下公认神力无双的秦国君王！
秦武烈王！
少有神力，好勇善战！
这哥们死都是因为举九鼎而死的……
那可是社稷天下之九鼎！
始皇帝一统天下，沉九鼎而震九州之时还曾经想起来这个事情，自己还试了一下！
鼎重的批爆！
那可是实心的青铜九鼎！
而秦武烈王举起来了！虽然因为举鼎而死！
但是确实举起来了！
这意味着什么？
这意味着老嬴家的的确确有这个基因！
在往前推甚至还能追溯到商之大将飞廉恶来！
所以！
自家孙子三岁半能拉的开两石强弓！
河狸么？
这当然很河狸！
始皇帝刚刚单臂开弓就是这个道理！
蒙毅确实有些大惊小怪了！
奇怪么？朕没怎么打磨力气都能开三石弓，单臂开弓如同喝水吃饭！
“异常人？”始皇帝看着蒙毅摇了摇头！
“非也！此子类朕尔！”
飞速中文网（m.feixs.com）



第六十一章 扶苏将归，马蹬的诞生！
事实上……
始皇帝对于儒家并没有特别的偏见，准确来说，始皇帝无论对于儒家也好，法家也罢，甚至于墨家……
始皇帝都一视同仁，无论哪家哪派，对于始皇帝来说都是工具罢了！
倘若始皇帝对儒家有所偏见，那么大儒淳于越就不会成为扶苏的老师！
始皇帝生气的是，扶苏原本作为储君，非但没有成为掌握工具的那个人，反而被工具所左右！
如今一年多下来……
扶苏并没有在继续上书推销分封制！
始皇帝心里的那点气也就过了，想要召回扶苏再作考核！
而淳于越本身也没有犯多大的罪状，得到的结果也只是剥官名逐出关中罢~了！
世人皆以为始皇帝残暴，可始皇帝立国至今，从未诛过一个-功臣！更从未滥杀！
世人以讹传讹罢了！
六国余孽畏秦如猛虎，在被灭国以后，六国余孽唯一能够仰仗的手段也不过是-渔轮摸黑罢了！
当然……
召回扶苏，其中最关键的一环还是赵彻！
赵彻！
毕竟是扶苏的亲儿子！
因为赵彻的优秀和出色，也导致始皇帝对扶苏的那些怨气有所消散！
儿子不争气，但是给你生了一个争气的孙子！
那看着不争气的儿子，多少也有些顺心了！
蒙毅听到始皇帝的话，眉头一挑，喜悦尽在眉目之中！
扶苏已经离开咸阳太久了！
尽管蒙毅知道，这未尝不是对扶苏的一种磨砺，但是咸阳才是大秦真正的政治中心！
扶苏能够回到咸阳，对于扶苏的鼎力支持者来说，是一件好事！
至于淳于越被释放，蒙毅反倒没什么感觉！
蒙家和儒家看似都是扶苏的支持者，按理来说应该是革命战友……
但是无论是蒙家还是孟西白三氏都挺厌恶这群崽种的！
本来按道理来说，扶苏只需要躺着不动，未来继承储君之位的就是扶苏，若没有淳于越，若没有扶苏头铁提出分封制，扶苏必然不会被赶出咸阳！
这群所谓的支持者，带着各种各样的政治抱负来到扶苏身边，目的不纯，一如那群为扶苏摇旗呐喊的六国余孽！
“臣遵命！”
如果可以的话，蒙毅甚至希望这群人赶紧去死！
但不管怎么说，召长公子回咸阳是一件好事，对于扶苏党来说，这是一件振奋人心的消息！
至于长公子回来了能不能留在咸阳，那不好说，最起码始皇帝目前并没有卸任扶苏在陇西的职位！
恐怕扶苏回来还是要经历一番考核，考核通过，扶苏卸任职位留在咸阳。
考核不通过，哪来的回哪去……
“这次……恐怕多亏了小公子！”蒙毅叹了一口气！
始皇帝对小公子的宠溺溢于言表，蒙毅看在眼里喜在心里。
这种恩宠是从未出现过的恩宠，是独属于小公子一人的，再加上长公子最近一年都没有上书，始皇帝这才愿意给扶苏一个机会。
但能不能把握的煮，最终还是要看扶苏的。
但开心归开心，蒙毅内心却总有一丝隐隐的担忧！
长公子扶苏虽然为人宽厚，但又坚韧，认清了一个事情很难回头！
自家人知道自家事，长公子这一年多没上书，是蒙毅写信给自家老哥蒙恬的结果！
蒙恬自己也是废了九牛二虎之力阻止长公子上书！
远在陇西还好说，只要不写信联系就断了！
这回了咸阳，蒙毅又担心扶苏整一些什么幺蛾子！
万一……长公子回来以后就直接上书呢？
备受宠爱的小公子又会不会被牵连？这些事情都不好说！
甚至于眼睁睁的看着形势好转起来的蒙毅，内心竟然有些不愿意扶苏归来！
现在一切都在一点点变好，而扶苏偏偏是一个不确定因素！
陛下可以因为对小公子的宠溺而对扶苏重拾信心，那又没有可能因为扶苏的顶撞而影响对小公子的宠爱？
想到其中关键，蒙毅又是一阵头大！
蒙毅自己都不知道自己能不能劝得住扶苏，但不管怎么说，淳于越被赶出咸阳，扶苏归来以后没有淳于越等人蛊惑，想来没那么难劝！
……
始皇帝撇了一眼皱眉的蒙毅，摇头失笑……
始皇帝自己的内心其实对扶苏是有所期待的！
倘若不是对扶苏心存期待，扶苏的归宿就不是有三十万秦军的陇西了！
毕竟！
在此之前十几年，始皇帝一直都对扶苏抱有期望，甚至认为这就是自己的接班人！
十几年的期待，又怎么可能因为区区三年而消失一空？
这也是扶苏和自己观念发生冲突以后，始皇帝近乎于自暴自弃郁郁于心的心病！
甚至于都要奇思妙想到自己亲手培养一个继承人！
这其中是夹杂着恨铁不成钢，夹杂着怨愤！
但要说始皇帝真的讨厌扶苏，那也未必！
抛开这一切来看，扶苏只是背弃了始皇帝的希望罢了。
也正因为对扶苏心存期待，所以哪怕扶苏被赶到陇西，蒙家，乃至于孟西白三氏都安然无恙。
始皇帝作为一个感情不溢于言表的老父亲，他的付出更多是藏在事物之中！
只要扶苏认清楚自己该怎么做，他的一切都不会失去！
蒙毅身居高位，蒙恬手握重兵，孟西白三氏环绕朝堂！
只要扶苏低头，这股可怕的力量依旧能够为扶苏所用！
只是说以前对扶苏的期待夹杂着无奈，现在则多了一个选择！
始皇帝身为父亲，怎么可能不清楚扶苏的性格！
哪怕他清楚扶苏这次回来，有九成的可能会继续顶撞自己，始皇帝也愿意给扶苏一次机会！
只是这次，朕可是有了新的选择！
倘若这次扶苏还没有任何改观……
那么蒙家！乃至于孟西白三氏！
始皇帝将会拿来给自己的孙子铺路！
态度，已经清晰明了！
低头！一切都还是你的！
头铁……那就给朕滚到陇西自己玩去，爱谁谁，以后他都不会再对扶苏抱有太多期待！
蒙毅也知道这是一次机会，但他不知道扶苏没有把握住机会会发生什么！
他只是希望小公子用色相曲线救国的成果不被辜负！
陛下相当于明牌把机会摆在面前了，长公子不会把握不住的！
应该……不会把握不住吧……想着想着，蒙毅又多少有点没自信了！
……
而另一边的下邺！
一群小孩子环绕着赵彻！
胜跪伏在地上请赵彻这个儿戏一般的上将军上马！
赵彻比了一下……
自己才三岁半，身高委实有些不够！
哪怕踩着胜的脊背也上不去！
不过无妨，赵彻的心思也不再骑马玩乐之上！
他现在满脑子都是马蹬马鞍和马蹄铁！
马蹄铁暂且先不提，马蹬马鞍有个锤子技术含量……
但有了马蹬马鞍，和没有马蹬马鞍，完全是两回事！
“上不去……”赵彻摇了摇头！
跪伏在地上的胜起身，脸上露出一丝遗憾！
“就这一匹马，找不来更矮小的了！”
“要不然我去搬石头来给你垫脚？”胜目光一亮！
赵彻对于小孩子这种纯朴的物种来说，天赋【亲和】带来的效果显而易见！
小屁孩们都觉得在赵彻身边很舒服，喜欢和赵彻玩！
而赵彻又身份高贵，养尊处优，所以相处之中，胜这群小屁孩对于赵彻多少有些讨好！
他们都希望赵彻能够玩的开心尽兴，生怕赵彻下次就不过来玩了！
胜提议搬石头给赵彻垫脚上马，一群小伙伴纷纷响应，只是赵彻却摇了摇头。
“那我以后下马上马总不能还得你们搬石头过来吧！”赵彻翻了个白眼！
“胜你过来，你能上马，你在马上给我弄两个绳环！”
赵彻对这小马比划了一下马蹬的形状！
马蹬虽然没啥技术含量，但也不是小孩子能够手搓出来的，赵彻打算让胜用绳子给自己来代替！
先固定在马的身上，然后绳子两边各自叩出来一个绳环，这样就可以起到简易马蹬的效果！
至于高桥马鞍，技术含量就多少有点大了！
胜等人见证过赵彻把石涅变成炭的惊为天人的操作，对于赵彻的话深信不疑！
不消一会就找来了绳子！
粗粗的麻绳被固定在马的身上，两边垂下来的绳头被胜梱出绳环，赵彻比划了一下，两只脚塞进去绰绰有余！
至于绳环高低，也刚好符合自己的身高，坐在马背上，伸直腿两只脚都能够踏在绳环之上，让两脚都有着力点！
胜再次跪伏在地上，亮出脊背！
“请上将军上马……”
0
赵彻翻了个白眼，这群小屁孩还挺中二，家里那个憨批王离都没这么中二过！
不过赵彻也没有拒绝，踩着胜的脊背。又踩在绳环之上，翻身上马！
因为有着天赋【神力】的加持，其实赵彻这个时候的力气已经不比十岁多的孩子小了。
大力量，小体型，所以赵彻的身体掌控能力和平衡能力也很好！
再加上这小马性格比较温顺，又不乱动，脚上踩着简易马蹬，双脚没有悬空，有着力点，所以倒也坐的稳当！
胜见赵彻上马赶紧起身，上前抓住缰绳，其他小伙伴则环绕在赵彻左右，防止赵彻突然坠马！
赵彻挥动缰绳，小马缓缓踱步！
这还是赵彻头一次骑马，多少有点新奇的感觉！
人的征服欲是与生俱来的，骑马的感觉和开车是完全不同的！
概因为胯下的马都是有生命，有灵性的！
男人……永远都无法拒绝骑马的诱惑！
只不过这匹马太过矮小，不够霸气好看！
赵彻隐约记得，西域有一种大洋马，想来那里的大洋马骑着才足够得劲和血脉喷薄！
想起来了！好像是大宛马？
在马蹬马鞍投入实际应用以后，骑兵对战场的主导能力越来越大！
不同于现在，骑兵的地位还只是用作辅助！
马蹬马鞍应用以后。具装骑兵重甲骑兵将会登上历史的舞台！
骑兵的摧毁力和战场破坏力会得到进一步提升，甚至可以做到一支骑兵能够主导几万人战场胜负的情况！
在春秋时期，秦国是作为周天子养马之地的存在！
所以秦国并不是特别缺马！
但马的品种和大宛良马比起来自然是天差地别！
大宛马在整个历史上都是能够排得上前十的优秀品种！
就这么想着，小马已经走了好一阵！
“你骑的好稳，我学的时候摔了好几次才学会！”看着端坐在马背上的赵彻，胜不无感慨的说到！
“但现在我还不敢骑着跑，我坐不稳！”
赵彻听到胜的话笑了一下！
没有马蹬马鞍的时代，骑术的入门确实太难了！
首先上马都是一个问题！
其次坐在马背上，双脚没有着力点，只靠大腿夹紧马背保持平衡……
而且双手也很难解放出来，没有任何平衡措施，总得有一只手来维系住平衡！
疾驰的马背上挽弓搭箭……那基本上就算得上骑术高超……
是的……这个时代的骑兵，除了特别精锐的！
在疾驰的马背上放箭是需要减速的，骑术不够精湛的甚至需要停下放箭……
大概可以理解为这个画面！
跑过去，给你一箭！
然后跑回去……
再跑过去，再给你一箭……
虽然听起来有些儿戏，但这确实是这个时代骑兵的主要战斗方式！
没有马蹬马鞍，这个时代的骑兵的战略地位远远低于步兵，甚至基本上没有单独成建制的骑兵！
战车才是这个时代的主流！步兵才是这个时代的王道！
马蹬！马鞍！
是真正具有跨时代意义的东西！
“不是我骑的稳，你看，我踩着绳环呢！”赵彻扬了扬脚！
“要不你上来试试？”赵彻笑了一下，然后在小伙伴们的簇拥之下翻身下马！
“我就试一下，我试完了马还给你骑！”胜说到！
明明是他们的马，但是或许是因为生活的窘迫，又或许是为了这个来之不易的小伙伴，胜说话居然显得有些卑微！
和后世的舔狗如出一辙……
胜踩着绳环翻身上马！
双脚有了支撑，给人的感觉确实是十分直观的！
胜握住缰绳，踩着简易马蹬，相比较之下，那种安全感比全靠大腿夹着要多得多！
不消一会，胜就奔放了起来！
小马虽然小，但跑的也不慢！
赵彻看着这一幕笑了一下……
没有马蹬和马鞍的时代有多难？
一个能够骑着骏马疾驰的骑士，都需要培养一年多之久……
是的，仅仅是能够骑着马跑……要足足培养一年多……
还不包括在马背上挽弓搭箭，持剑厮杀……
哪怕是号称马背上的民族匈奴，在骏马疾驰的情况下能够挽弓搭箭移动射击……
都可以称之为精锐中的精锐了！
飞速中文网（m.feixs.com）



第九十三章 此方天地曰大秦！
始皇帝很难对一件事产生特别大的兴趣！
但是这个女婴吸引了始皇帝的注意！
概因为这个女婴，让始皇帝联想到六年前的赵彻！
每每回忆起六年前在河流之上和赵彻的第一次相遇，始皇帝都觉得不可思议，甚至认为是上天的特意安排！
一切都太过于巧合了！
在苦于后继无人心情烦闷，身体每况日下的时候，赵彻就宛若一个小天使一般降临到了始皇帝的身边。
第一眼对上的笑容，哪怕过了六年都依旧历历在目！
再回想起来赵彻身为一个婴儿，对自己血脉之上的依恋，得知自己生病的时候的悲伤不已！
因为有过一次关于赵彻的经历！
“阿耶想去看看？”赵彻看着已经坐起来的始皇帝笑着问到。
“哈哈哈……如此神异倒是有趣，阿耶是想到了六年前……”始皇帝摇了摇头。
始皇帝挥了挥手，把赵彻抱在怀里！
赵彻如今已经一米多了，相比较于六年前嗷嗷待乳的婴儿，现在的的赵彻早就成长了起来。
“六年前啊……阿耶在横水遇上了你这个小家伙！”始皇帝眼中带着唏嘘。
“你说倒也奇怪，你这小家伙，见到阿耶就笑了起来！”
“这后来阿耶生病，你还悲伤不已，每日啜泣呢！”始皇帝揉了揉赵彻的鼻子。
“还有这事？”赵彻挠了挠头。
他当然记得这六年内发生的种种，其实一切都是赵彻自己的有意为之，但是不可避免的深深地刻在了始皇帝的脑海之中。
只不过少年不记婴儿事，始皇帝说起来赵彻就装作不知道。
“那可不是！那会王老将军还说咱们的小稚奴会趋炎附势呢，这寻常人抱着都不笑，唯有朕和王老将军抱住才笑得出来！”始皇帝揶揄了赵彻一下！
想起来那会也确实奇怪！
一个小婴儿，居然这么依赖自己！
后来再得知赵彻的身份以后，始皇帝就自然而然的把这当成了源自于血脉之中的羁绊。
02“啊这……”赵彻略显尴尬的挠了挠头。
虽然是刻意为之，但是从始皇帝的言语之中，始皇帝恐怕早就把这当成了特殊的期盼。
“走！和阿耶一块去看看这女婴有甚么稀奇！”始皇帝脸上带着笑容，招呼侍者准备驾辇！
驾辇启程……
始皇帝带着赵彻朝着河内郡进发……
走了约莫一个上午还要久……
始皇帝和赵彻终于来到了温城县令许望之家！
虽然在始皇帝到来之前，早已经有侍卫飞马通报，但是始皇帝来的太快，所以许望准备的多少也有点仓促！
不过该有的礼节都不会少！
许望只不过一个区区县令，当然，大秦郡县制度下的县令和后来的七品县令不再一个等级，但是面对始皇帝，许望多少也是有些诚惶诚恐！
河内郡县令，如果不出意外，这辈子许望都是没有机会见到始皇帝的。
“臣！温城县令许望，参见陛下！”在许望的带领下，一大家子人朝着始皇帝稽首跪拜！
当然，理论上来说臣子对君上不需要跪拜！
大秦并没有硬性要求，按照规定只是需要稽首持礼即可。
只不过许望一个区区县令，面对始皇帝的龙威，自然是五体投地！
始皇帝注意到许望背后一个妇人手中抱着的孩子。
“这就是上奏的那个婴儿？手握文王八卦而生？”始皇帝饶有兴趣的看着许望妻子赵氏怀里的婴儿！
“正是如此！”许望起身点头，然后挥了挥手，下人赶紧把许望女儿出生的美玉拿给始皇帝看。
始皇帝接过美玉，端详片刻又递给一旁的赵彻。
赵彻接过美玉！
玉是好玉！
经历了学习以后，赵彻的知识储备已经不同一般。
文王八卦的形状赵彻认识，这块玉上面的图案也确实隐约和文王八卦相符合！
只是赵彻看不出来什么端倪，只是看了片刻后又还给始皇帝，始皇帝又还给许望。
“把你家孩子抱来给朕看看！”
许望不敢怠慢，赶紧命令自家妻子把孩子抱过去。
赵彻也踮着脚定睛看去，却见襁褓之中一个相貌可爱的女婴正在眨着眼睛注视着始皇帝。
赵彻看的不算太真切，但是也可以看得出来，这确实是一个才两三个月的婴儿罢了。
女婴目光一直注视着始皇帝，过了一会忽然转向赵彻，然后露出了笑容。
“王……王……”女婴含糊不清的张嘴，脸上带着笑容，还有些手舞足蹈。
虽然含糊不清，但是在场周围都能够分辨的清女婴口中说的话！
赵彻愣了一下……
真的能开口说话？
这真是离天下之大谱！
要知道以婴儿的肌肉操控能力，三个月是绝对做不到开口说话的！
赵彻费劲力气开口叫那一声阿耶都差不多用了三个月来着！
许望乃至于妻子赵氏因为女儿的贸然开口而屏住呼吸不敢吭声！
周围的侍卫也是头一次见到这么神奇的一幕！
始皇帝面容不悲不喜，脸上流露着思索，注视着面前的女婴！
过了片刻，始皇帝看了一眼同样在沉思的赵彻露出了一丝笑容。
“赏黄金百镒！”始皇帝偏了一下头开口道。
一直提心吊胆的许望听到这句话大喜过望，赶忙稽首谢恩。
“果然神异，当善养之！”始皇帝笑着对许望说道，尔后目光深深地看了一眼已经沉沉睡去的女婴。
许望大喜过望！
对于他一个小小的温城县令来说，始皇帝的赏赐已经足够他吹一辈子，甚至这还可以成为他的资历，让他的仕途畅通无阻！
始皇帝并没有在许望家里久留，只是待了一会就带着赵彻离开了。
离开的时候，赵彻和始皇帝同乘一辆马车！
赵彻也没说话，始皇帝也没说话。
赵彻在沉思！
他在思考许负的身份和人生经历！
要知道，许负可不是如同什么左慈于吉之类经过三国演义的夸大！
许负的人生经历是有据可考有证可查的！
她也确实是实实在在刘邦钦赐的雌亭候！
她是一个女人！
如果没有一点真本事，是万万不可能封侯的！
而且许负的著作也是流传于世可供考究的！
赵彻在思考许负到底是个什么身份？
是真正的神异？还是和自己一样是个穿越者？
赵彻觉得不太可能是一个穿越者，但现代的教育让赵彻觉得自己的世界观有点受到冲击。
不过这种冲击对赵彻只是暂时的！
毕竟穿越这种事情都已经发生，还有什么事情是无法解释的呢？
他在思考许负的话！
“王？”
一个婴儿，对自己脱口而出，这让赵彻多少有点忌惮。
是在说自己以后会称王么？
可是自己旁边是始皇帝哎，这不是明摆着告诉始皇帝你身边这小孩图谋不轨？
始皇帝端坐在马车之中，也同样如此！
不过相比较于赵彻，始皇帝反而更加能够接受一个神奇的婴儿的出现！
因为自家孙子，就是一个不折不扣的神奇啊！
顺水而下，百里之远被自己捡到！
从小聪明伶俐，两岁识得千百字，三岁诵诗经！
无师自通悟出新的练兵方法，见小知大发明曲辕犁蜂窝煤马蹬马鞍！
六岁第一次政策批阅，让始皇帝为之称道！
所以……
除了自家孙子，多出现一个神奇的小孩始皇帝反而是很容易能够接受的。
但这并不是始皇帝赏赐许望一家的原因！
真正的原因，只有许负开口对这赵彻喊得那两声王！
其他人不理解，但唯有始皇帝自己内心清楚！
他是把赵彻当成自己的接班人培养的！
是要让赵彻成为大秦的王的！
这个婴儿倘若秉性通灵，或许正是看到了自家孙子的未来！
赵彻！
可为王也！
这是始皇帝认为的结果，也让始皇帝比较满意。
“小稚奴觉得这个婴儿怎么样？”始皇帝笑着说道。
赵彻一时之间有些呆滞，这就是神童的副作用。
当赵彻表现出神童的秉性并且被始皇帝接受以后，那么在遇上这种事情就很难解释，甚至赵彻自己都提心吊胆。
这也是赵彻一直不愿意用梦里的神仙老爷爷做借口的原因。
万一撞车了，真就解释不通了，而神鬼之事，是最没有规则的，从某种程度上来说，这种东西可以成为一个人最致命的把柄。
我也梦到了神仙老爷爷，神仙老爷爷说你泄露天机太多，要带你回天上去，你怎么说？
始皇帝没想那么多，倒是赵彻有些忧虑……
而相对于温城县令许望则因为始皇帝的赏赐大喜过望！
基层员工，突然被公司一把手勉励，并且给了堪比十来年俸禄的奖金，这已经足以让许望感激异常！
当然，许望明白这一切都是自己的女儿许负带给自己的。
所以再经过深思熟虑以后，当即选择给自己女儿起名为许莫负！
意为不负始皇帝恩宠，表明对大秦的心迹！
……
始皇帝注意到了赵彻的异常，只是也没有多说。
天？
神？
鬼？
古人早就有了对这方面的思考！
子曰不可怪力乱神！
墨家！
始皇帝百家百派各有涉猎，各家各派对于神鬼之说都有自己的解释，也算是众说纷纭。
始皇帝受命于天，既寿永康！
天对于始皇帝是什么概念？
始皇帝挑开马车的帘帐，抱着赵彻指着幽幽苍天！
“小稚奴，你看到了什么？”始皇帝笑着对赵彻说道。
赵彻摇了摇头，不太明白始皇帝的意思。
“大秦！”
“此方天地，曰大秦也！”始皇帝脸上带着笑容，缓缓的轻抚赵彻的后背，赵彻默然不语。
今天的事情对赵彻的冲击多少有点大，但是历史上无法解释的事情有很多。
譬如大魔导师刘秀……
再譬如改革家王莽！
……
而遥远的陇西郡之中！
扶苏也跪坐在院子当中，抬头望天！
案几760上……是略显杂乱的竹筒！
淳于越的死给扶苏带来了极大的冲击，当然，始皇帝的愤怒也有一定原因。
身为理想主义者的扶苏并不能改变这个世界，这个世界是以始皇帝的意志为前进的。
当然……
对于扶苏来说，最关键的还是儒家的逐渐散去！
淳于越之死，仿佛断了儒家的骨头一般！
上一次扶苏被贬谪陇西，在淳于越的领导之下儒家子弟依旧不舍弃扶苏！
这一次淳于越身死，扶苏再次贬谪陇西，儒家弟子作鸟兽散，寻找起来了新的出路，甚至大量儒家弟子依附于胡亥的羽翼之上！
六国余孽一如既往的支持扶苏，这对于六国余孽来说是一种政治正确！
胡亥继位对他们没有一丝一毫的好处，他们当然不可能支持胡亥！
但是，扶苏又恍若看透了一切！
当初，一个女子用命让他看到了大秦一统六国以后，六国贵族的艰难处境！
现在，淳于越用命让他看到了所有人的别有用心！
和扶苏一样志同道合且愿意为之身死的人真的死了，别有用心之人自然不可能继续支持扶苏！
六国余孽从上一次意图制造混乱被扶苏亲手捕杀的时候扶苏的心已经冷了！
“其实也不怪父皇……”扶苏摇头笑了笑！
彻底失败的他，说颓废也好，说顽固也罢，他依旧没有放弃自己的理念，却也放弃了挣扎。
自己真的不符合始皇帝的继承标准！
只是可能害惨了蒙家和老氏族，扶苏内心多少有些愧疚。
扶苏不认为自己有错，学术之争本来就不分对错。
但是现在的扶苏已经不想再争对错了。
他有些累了……
他知道，很多人都在期待着他的振作！
但是他做不到违心的向始皇帝认错！
又真的不想再连累他人！
就这样！
待在陇西！死在陇西，对于扶苏来说，反而成了最好的结局。
“璎珞……其实你也错了！”扶苏脸上带着笑容，看着手中的玉佩！
赵璎珞的好，让天真的扶苏误以为天下都是如此！
道德治国的观念就是如此！
你永远无法衡量人之险恶！
但扶苏也终究是见到了人性光辉的时候。
正如自己老师所说。
“不好的话，可以去教育他，不教而诛何其薄也？”
只是扶苏没有那个心气了！
（不会神神鬼鬼，大家放心，也不是水字数，这个剧情有意义。
飞速中文网（m.feixs.com）



第八十九章 革命战友，王家可是革命战友！
敲定了亲事！其实也没有多余的事情了！
始皇帝不可能留着王翦在他的行宫待那么久！
至于王离和王嫣倒是可以留下，只是王翦考虑到这两个年纪大了，一个赵彻就够扎眼了，在带上自家孙子孙女，保不齐有人说三道四，于是带着自家孙子孙女离开了行宫，算是来了个半日游。
倒是蒙毅半路上拦住了王翦！
“老将军，恭喜了啊！”蒙毅笑眯眯的看着王翦身旁的王嫣！
这小丫头片子模样俊俏，爷爷又是大秦当今彻候王翦，配得上咱家的小公子，端是一门良配。
王离如今十四岁也已经长开，看起来孔武有力，听说用起来二石硬弓已经是驱使自如，未来也是咱家小公子的左膀右臂。
“啊？”王翦注意到蒙毅的眼神正盯着自家孙女笑了一下。
“八字都没一撇的事情，只是口头约定罢了！”话虽这么说，但是王翦乐的胡子都是飘起来了。
别看赵彻如今十分扎眼，很多人都对赵彻心存不轨。
但那是赵彻和他们没有关联罢了！
若是始皇帝放话要为赵彻寻个良配，怕不是赵彻瞬间就会炙手可热起来。
其实说到底还是利益问题，始皇帝对赵彻的宠溺分不到其他人身上，其他人当然觉得赵彻扎眼。
放到王翦身上，他怎么可能觉得赵彻扎眼。
“陛下已经开口，未来也是一桩良配，小稚奴和王嫣青梅竹马，日后也是一桩美谈！”蒙毅笑了笑。
俗话说伸手不打笑脸人，虽然和蒙武那个老家伙多有争执，但是不至于牵连小辈。
况且蒙毅向来也对王翦比较尊重，所以王翦也是笑呵呵的回蒙毅的话，没有一丝一毫抵触。
况且始皇帝敲定王嫣和赵彻的娃娃亲确实是一件大喜事。
始皇帝说的时候没有藏着掖着，明摆着就是要把这个消息透露出去给别人看，变相的也是在告诉王翦，这门婚事虽然是口头约定，但是也已经作效。
而且说到底，王家到底是沾光了！
王贲因何能够突然去岭南接任岭南六十万大军一把手的位置王翦心知肚明。
论资历王贲没有赵佗更深，赵佗在岭南二把手当了那么多年，也有战功，让王贲接任任嚣的位置合情合理。
自家儿子王贲为啥能空降岭南？
还不是因为赵彻？
始皇帝对赵彻的宠溺现在已经远远不是对小孩子的宠溺了。
王翦看得出来，始皇帝对赵彻充满了期望！
这正是因为如此，王贲才能够空降岭南，接任六十万大军一把手的位置！
始皇帝对岭南的战略部署王翦心里门清。
这岭南早晚都是要并入大秦的版图的，王贲要是能吃下这个功劳，那哪怕王翦死后，王家亦是无忧亦！
“哈哈哈……兄长调任岭南，军功唾手可得，小稚奴又聪明伶俐，深得陛下喜爱，老将军可是好福气！”蒙恬嘴里的喜庆话一个接一个。
从这个角度上来看，王家确实好福气！
任嚣赵佗在岭南经营那么久，王贲空降过去可以说是躺赢了。
王家更是成为了外戚，抱住了小公子的大腿。
但这是未来的事情！
就现阶段而言，胡亥得势，长公子旧部分离崩析！
小公子才六岁，太过孱弱！
这个时候小公子和王家定下亲事，反而是要靠着王家的。
别的不说，这门亲事父亲蒙武知道，肯定会心情大振！
蒙毅心思急转……一路上显得十分开心的回到了蒙家。
“爹！好消息！”
蒙毅带着笑容推开了自家老爹的房门。
进屋只看见蒙武正老神自在的躺在床上！
“爹你这总不能一天到晚都躺着，多活动活动筋骨！”蒙毅笑着说道。
“天气炎热，小睡片刻……”蒙武老神自在的从床上直起身子锤了锤腰！
“说罢……什么好消息。”蒙武抬头看向蒙毅。
古人毕竟不穿体恤短袖，哪怕是上好的丝绸也觉得这天气酷热难耐。
皇宫还好，有特制的冰鉴，每年冬天都会开凿河冰储藏起来，但是像其他人就没这个特殊待遇。
秦人重节俭，不好铺张，所以整个咸阳城也就始皇帝一人夏天有冰可用。
不过这天气也还行，热不出事来，若是后世的关中，动辄温度飙升四十，怕是天天泡在缸里都不足够。
蒙毅一路回来，额头上也渗出密密麻麻的汗水，擦了擦汗水，蒙毅笑着说道：“小公子和王老将军的孙女定了个娃娃亲！陛下亲口约定的！”
果然，话音落下，蒙武喜笑颜开！
抛开蒙武和王翦的个人恩怨，蒙武也不得不承认王翦本身巨大的政治能量。
如今扶苏的党羽散尽，除了忠贞的老氏族和蒙家，小公子还能有什么依靠？
就算是老氏族如今都有人开始思考胡亥是不是一个更好的选择。
赵彻的年龄没有任何优势，和胡亥相差了二十岁！
这个年龄肯定没有选择胡亥来的妥当。
所以王翦的强势加入，绝对是一剂强心针！
王翦本身的政治能量巨大，和小公子结亲那相当于整个王家绑定在了小公子身上。
“倒是让这老匹夫走了运道！”蒙武略带感慨的叹了一口气。
从蒙武的角度上来说，王翦可以说是幸运至极。
和始皇帝一块捡到小公子，以至于家中后辈王离王嫣能够常常在始皇帝面前刷脸。
现在更是和小公子结成姻缘，只要始皇帝有意小公子，那么在未来很长一段时间内，王家都会屹立不倒。
王翦的儿子王贲更是空降岭南，统帅六十万大军！
“陛下这是有意在为小公子铺路啊……”
蒙武摇头感慨！
蒙毅也跟着点了点头。
谁说不是呢？
其实始皇帝性情本就如此，之前扶苏令始皇帝方方面面都满意的时候，扶苏也是手握大权甚至能够进行人事调动，俨然一副让扶苏提前体验帝王的日常生活的模样。
如今换了赵彻也是如此，每一步都在为赵彻的未来进行铺垫。
“越是如此，越不能放松警惕，既然王家和小公子定了姻缘，老氏族那边我去分说人心可定！但是小公子毕竟年幼，靠的全是陛下宠溺，你在陛下身边更应该时常注意，免得小人陷害！”蒙武沉声说道。
明枪易躲，暗箭难防，赵彻备受宠爱那么扎眼，便是蒙武不知道赵彻身份的时候都多有不爽，更何况他人？
宫闱之中，不比朝堂！
始皇帝现在把赵彻保护的淋漓尽致，但是随着赵彻年龄增长，这层保护膜终将失效，所以才需要多多提防！
万一因为某一件事触怒了始皇帝，失去了宠爱，那就是万事皆休！
扶苏二回陇西其实让蒙家乃至于老氏族都明白了一个道理。
势力再怎么强大，底蕴再怎么深厚，身份再怎么名正言顺，都比不过让始皇帝满意。
蒙毅点了点头，示意自己清楚。
“只是陛下对小公子的教育看的很死，不能说教的！”蒙毅笑了一下。
“越是如此越说明陛下厚望之深重，总之你再陛下身边，多多堤防吧！”蒙武笑眯眯的说道。
未雨绸缪总是好的，赵彻太过年幼，成长期还是太长了。
“爹准备出去？”蒙毅注意到蒙武正在穿衣服。
“嗯，且去王家一趟，恭喜恭喜那老匹夫！”蒙武哈哈大笑！
王翦为人精明，深愔明哲保身之道！
以王翦的性格，绝不会掺和到储君之争之中。
其实这事说穿了很简单，参与储君之争对于王翦来说没有一丝一毫的利益反而有巨大的风险。
王翦是彻候，功劳已经顶尖了！
就算有从龙之功也是升无可升了！
况且这储君之争说白了起起落落全凭始皇帝个人喜好，完全没有所谓的势力可言。
今天始皇帝喜欢你，你是储君！
明天对你不满意，你就得滚去陇西吃土。
赢了没有收益，输了反而有巨大风险。
王翦当然不可能参与储君之争。
虽然说骑墙派往往是最先被集火的那一个，那也得看骑墙的是谁。
以王翦的履立和威望，说句不好听的，不管是谁登基继位，都得对王翦毕恭毕敬。
这可是大秦的活化石……
当然，前提是王翦能活到这个时候。
所以参与储君之争对于王翦来说真的是一点好处都没有。
以王翦的性格，也就是寻思沾点小便宜。
一来赵彻本就是王家领养知根知底。
二来始皇帝对赵彻十分宠溺。
最终结果，哪怕始皇帝没有亲口替赵彻作主，其实王翦也是要撮合赵彻和王嫣的。
看着老对头如意算盘落空，反而进了陛下的圈套，蒙家乃至于老氏族还跟着受益，蒙武怎么可能不开心。
“爹你可真是……”蒙毅对蒙武的小孩子举动有些哑口无言。
……
蒙武看起来春风得意的看了一眼蒙毅笑着说道：“你懂什么，这老匹夫中圈套的时候可不好碰上！”
蒙毅摇头苦笑……
不过也好………
王翦这一下子成为了小公子的身边人，未来的外戚！
老爹和王老将军争了一辈子，未来却要共事，稍微修复一下关系倒也是好的。
“去了王家可莫要再争吵了！”蒙毅笑着说道。
“谁跟他吵，肯定不吵，看在小公子的面上也不吵！”蒙武收拾好衣服，迫不及待雄赳赳气昂昂的踏上了前往王家的路。
……
“主人……蒙武来了！”
王府之中，王翦正在调教自家孙子的兵法，并且也在思考，王离已经十四岁了！
这个年纪其实已经不小了！
刚好王离的老爹王贲要调任岭南，中间也要回家。
是不是应该让王贲和他母亲直接跟着王贲去岭南？
这个时代在哪个地方当官一般都是拖家带口，留着家族老人在老家的基本盘守着。
只是王贲人在前线，再加上王贲为人比较严格，担心王贲教不好王离，才把王离留在了身边。
这一转眼已经十四年过去，王贲和王姐的相处时间甚至屈指可数。
如今王离也已经十四岁了，再留在身边肯定不好！
别看王翦天天给王离最爱吃的大嘴巴子，但是隔代亲隔代亲，哪有爷爷不疼孙子的？
打了一辈子仗的王翦太清楚岭南的恶劣环境了，所以心里是不愿意让王离去往岭南的。
可是雏鹰总有展翅时……十四岁了一直留在身边什么时候才能成长？
而且岭南一去不知道要多久，总不能让自家儿子和孙子一直这样靠意念联系。
“主人？？”
王翦的沉思以至于都没有在意下人的话，待下人在呼唤了两声王翦才回过神来。
“蒙武？这个老匹夫来干什么？”王翦皱了皱眉头。
他跟蒙武可以说是水火不相容了，虽然争斗了一辈子，有二者之间的默契配合等因素在……
但是平心而论，几十年下来也确实是谁也容不下谁，朝堂上多次大打出手，私底下更是老死不相往来！
没事提起对方那也是彼其娘之……基本上是没有任何身为同事的自觉的。
“放他进来……”王翦摆了摆手。
王翦清楚蒙武的性格，家里的下人了拦不住蒙武这个滚刀肉。
要是不放他进来，蒙武说不得就要闹出来什么动静。
这么大岁数，王翦也是个要脸的人，蒙武可以不要脸，但是王翦不想明天成为咸阳的谈资。
想到可能来者不善，王翦大马金刀的起身调整了一下坐姿，已经做好了战斗准备凯！
果不其然，没一会就听到骂骂咧咧的声音！
“彼其娘之，也敢拦着我的去路？不是给你家主人面子，早将你打杀当场！”
……
王翦皱了皱眉头，抬头看向蒙武！
蒙武看到王翦那一瞬间，条件反射的就想要骂娘，但是嘴角抽动了几下以后愣是露出了笑容。
“哈哈哈哈……老兄弟……听说你家孙女定了亲事？恭喜恭喜啊！”
王翦一头雾水，不知道蒙武来者何意。
不过无妨，看着王翦一头雾水的样子，蒙武笑得更加开心了。
革命战友，王家可是革命战友！
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百零八章 王翦默默的装了一个逼！
王翦摇了摇头！
“是……也不是……”王翦叹了一口气。
“啊……这是什么意思？”赵彻挠了挠头看向王翦。
如果没记错的话，汉朝飞将军李广就是李信的后代，李信也并没有绝后，甚至说在李广之前，李家也一直是地方上一个规模不小的势力。
“大秦奉军功晋爵制度制度，赢了，爵位，赏赐，样样不落！”王翦笑了一下。
但是大秦除了军功晋爵制度制度以外，也有战败追责制度！
当初秦国大将樊於期，就是因为战败两次害怕追责背叛秦国。
有功赏，有过罚，军功晋爵制度并不仅仅是一个奖励制度。
“可是李信战败难道不是因为后方叛乱么？”赵彻挠了挠头。
在大秦待了九年之久，赵彻对于大秦历史已经不是一无所知了。
而且关于李信伐楚战败这一场经典战役，王翦给赵彻复盘过很多次，言语之间尽是惋惜。
倘若那个时候有马蹬马鞍，机动性能够大幅度提高，李信完全可以打开局面，就算后方叛乱，也可以平分秋色，不至于溃败。
倘若后方没有昌平君叛乱，李信不会首尾不能兼顾，很有可能早已经荡平楚国。
平心而论，赵彻觉得李信对于这次战败是不能背太多锅的。
李信前期几乎是每战必克，一路报捷，明眼人都能看出来，项燕在李信的高速度打击之下根本无力抵挡。
但是奈何后方昌平君叛乱，粮道失守，后路被断，而当时的李信，朝东南方向深入楚国腹地，攻击平舆和寝丘，大胜楚军，兵锋已至楚国首都寿春……
李信不得不转向西北去进攻后方的郢陈，攻破郢陈后继续西进，楚军追随秦军西进，大破李信军，秦军败走。楚军继续西进……
最终导致楚国前首都等失地被收回，秦军二十万大军近乎于葬送。
这事真的能怪李信么？
昌平君是始皇帝亲自派到郢陈稳定民心的。
“是02不怪他……”王翦摇头笑了笑。
“只是此子年少轻狂，几无败绩，深得陛下宠信，又为人狂傲，树敌太多！”王翦笑了笑。
王翦揉了揉赵彻的脑袋！
赵彻！终究是没经历过李信狂傲无比，镇压大秦所有名将的时代！
彼时，蒙家之子蒙恬，王翦之子王贲，皆为李信副将！
始皇帝不太信任李信能二十万大军覆灭楚国，李信更是狂言王翦不过尔尔……
事实上，在当时李信已经和当世所有将领都拉出了一个差距！
二十万大军，把楚国打的落花流水，楚国国都寿春都差点被围困。
要不是昌平君强行叛乱，楚国这块肉早就被吃下来。
但是正因为为人太过狂傲，李信也树敌很多！
甚至当时的王翦都差点恼羞成怒。
后来王翦也确实闹了好大一阵脾气。
李信战败以后，始皇帝请了王翦三次王翦才愿意出兵灭楚，李信当时真的给王翦气的不轻。
我这边说要六十万，你说二十万绰绰有余。
始皇帝觉得有点悬，李信直接说项燕和王翦半斤八两，但对我来说不过尔尔。
哪怕好脾气到如王翦都气的浑身难受，以至于差点酿出大错。
后来出发上路以后王翦才反应过来，自己居然让始皇帝亲自请了三次，这不是跟始皇帝拿架子？
意识过来自己严重错误的王翦，在路上一刻不停的赶紧给始皇帝写信要妹子要钱。
陛下你答应我的美女别忘了！
陛下你答应给我的赏钱别忘了！
要不是始皇帝心胸够大，王翦自己也反应过来自己出了问题。
恐怕因为李信而闹的小脾气，就足以成为王翦的杀身之祸。
看着赵彻一脸狐疑，王翦摇了摇头。
“你啊……你是没见过他那个时候，头恨不得昂到天上去！”王翦说着，眼中带着惋惜。
其实他成功灭楚之后，专门去了一趟李信家里！
他是带着炫耀的心理，带着讥讽的心理。
可是那个时候李信心气已失，一心求死，王翦忽然也就没了嘲讽的力气。
其实过了气头，以王翦的能力哪里分析不出来李信战败的真正原因？
看似王翦赢了李信，其实还是王翦输了。
因为李信真的用二十万人打到了楚国的都城寿春！
经过无数次复盘，得出的结论只有一个。
如果没有昌平君叛乱，李信必灭楚国！
这就是差距，天马行空的作战思路，其疾如风的转进！其烈如火的进攻！
不仅如此，李信还是大秦当世可以说唯一被始皇帝批准的勇战派！
秦律有明确规定，千人将者不可临敌！
但是这个规定对李信形同虚设！
他是始皇帝最宠信的将领，他的帅旗永远会跟着大军一同发起进攻。
“当初啊……可是这家伙亲口说的，项燕王翦之流，于我来说不过尔尔！”王翦笑眯眯的说道。
“他啊……树敌太多，后来陛下也生了他的气，谁还能念他的情分？若不是怕陛下忽然想起来，恐怕他那孤子早就命丧疆场。他身上背的是二十万秦军的命，以前又树敌太多，不是所有人都像我一样大度！”
“所以阿耶说王家护他子嗣周全，他才愿意教你。”王翦笑着说道。
“那是挺狂……”赵彻寻思了一下。
这都不知道狂到哪里去了，王翦好歹是战国四大名将之一，居然被李信评价为不过尔尔？
不过想想李信的人生履历赵彻也就释然了。
这尼玛搁谁谁不狂？
深得皇帝信任和放纵，每战必胜，每战必克。
不过王翦的评价为让赵彻正视起来李信的真正实力。
因为后世历史书的原因，李信的出现一般是作为王翦人生经历中的衬托角色出现。
为了衬托王翦的能力，总是会提一下那个不自量力的李信。来突显王翦的老谋深算。
可是王翦自己都亲口说了，李信的军事能力毋庸置疑。
赵彻是相信王翦的判断的。
抛开李信之前的战绩不谈，跟随王翦学习了这么久，赵彻越发意识到王翦的战国四大名将绝非虚名。
王翦的军事能力是当得上首屈一指的，这样一个军事领域的活化石，最终的胜利者，对于李信却赞不绝口，满是惋惜，可想而知李信当年强到了什么地步。
“我记得你曾说过，寇可往，你亦可往？”王翦笑着说道。
赵彻点了点头。
“其实若是草原之上行军打仗，李信的风格更适合你！如今我的经验你已经差不多吃透，但是我好稳重，草原之上局势不同中原，再怎么稳重，再怎么老谋深算，做到极致也只能如蒙恬一般。”王翦叹了一口气。
“大军驻扎，逢敌能战而胜之，保边境安稳无忧！可是若想竞功，非得稳步推进，修筑城堡防线……”王翦开口。
赵彻点了点头，之前王翦告诉过赵彻，以大秦现在的兵力配置，想要覆灭北方危机是天方夜谭！
虽然马蹬马鞍出现以后，大秦的骑兵有了质的飞跃，蒙恬也组建了单独成建制的骑兵。
但是对于成建制骑兵，哪怕是王翦研究都不够深入，更何况蒙恬？
出奇之下，匈奴人猝不及防吃了蒙恬几次小亏以后，蒙恬就没了战果，还得继续修筑长城，缓步推进。
草原上的常态就是这样。
打不过你我避着你……
匈奴没必要硬着头皮往大秦身上死磕……
现在北方草原尚未一统，匈奴可以选择的征战的地方多不胜数。
其实到了汉朝也是如此……
从汉朝建国到汉武帝之前，北方和匈奴的斗争就从未停止过。
其也有保境安民数十年的将领，但是也仅限于保境安民。
真正奠定胜负手的还是卫青霍去病这两个狠人。
准确来说……是霍去病！
孤军深入……人数稀少，屡立奇功。
霍去病集齐了征战草原的众多要素。
其一！速度够快！不至于让胡人随意撤退逃走。
其二！人数够少！不至于让后勤压力过大而导致无法负担。
其三！战斗力够强！正面冲突的情况下可以获得碾压性胜利。
想要图谋草原，三者缺一不可。
而目前的大秦，只能满足第三点……
“但是李信不一样，我有感觉，他的方法是适合草原的！”王翦眼中带着沉思。
“而且，我教你你的，你大多已经吃透，没有吃透的，正好互相验证，李信虽然败过一次，但也就败了一次！天下不败的将领能有几个？”王翦笑眯眯的说道。
赵彻点了点头，刚想要接话，却看见王翦忽然一拍脑袋。
“老夫好像就没输过……”王翦笑眯眯的，看着赵彻。
赵彻张了张嘴……无fuck可说。
好家伙，原来在这等着装逼呢。
不过王翦说的确实没错，他确实没输过。
虽然赢了李牧的手段多少带着点不那么地道……
但是以王翦的性格，谋定而后动，一生不打无准备之仗，没输过其实是正常的。
王翦和其他将领不同，王翦最牛逼的地方是他不光会考虑战场上的事情，还会考虑国情，考虑民风，考虑渔轮，考虑君臣关系……
如果仅说其军事天赋，王翦说自己比不过李信确实不浮夸。
但是如果把李信和王翦放到对立面。
那么王翦多半还是不会输的……
王翦的手段不仅限于军事的……
李牧的失败就证明了这一点。
和王翦有说有笑的回家以后，天色已经黑了下来。
赵彻翻来覆去一会以后，沉沉的进入了梦乡之中。
翌日，在下人的服侍下穿好衣服，在家里吃完早饭，又和王嫣道别以后，赵彻带着下人朝着李信的府邸进发。
而另一边的始皇帝，在处理完政务以后，寻思着去王家溜达一下看看自家未来的孙媳妇。
因为赵彻年纪大了，王翦死活不愿意再让王嫣跟着赵彻去皇宫，主要也是怕影响赵彻。
今日赵彻还没过来，始皇帝又提前处理完了政事637，自然寻思着跟自家孙子亲近一会，顺便去看看自家未来的孙媳妇。
对于王嫣，始皇帝心里还是比较满意的。
这小丫头片子已经十二岁了，现在出落的大方好看，作为赵彻的妻子是肯定没有任何问题的。
最让始皇帝满意的还是王嫣这个小丫头片子满心眼里全是赵彻。
当真是青梅竹马两小无猜，心里那是凡事都以赵彻为先。
王嫣最亲近赵彻当然是始皇帝喜闻乐见的，孙媳妇不喜欢自家孙子还能喜欢谁？
所以爱屋及乌之下，对于王嫣，始皇帝也多有赏赐。
遍说王嫣现在带在头上的发簪，便是始皇帝赏赐的。
当然，赏给赵彻的东西那就更多了。
不过赵彻自己偶尔没事也会顺走一点小玩意……
玉佩送赵彻的不重样的都不止十个了！
值得一提的是，始皇帝最近还打算送赵彻一把好弓。
赵彻现在已经能开三石弓了！
这一点始皇帝也确实不好意思厚着脸皮说赵彻随自己了。
始皇帝虽然能开三石弓，但那是在成年的时候，随意手开三石弓，天生力气异于常人。
但是赵彻才九岁，这已经不是随自己，这明显就是返祖了。
考虑到赵彻现在年纪还小，力气肯定会上涨，始皇帝就命令弓箭去打造一个五石强弓！
这样的弓寻常材料已经无法满足，而且制造周期也极为漫长。
始皇帝在两个月前命令工匠开始制造，按照工匠那边的说法，没个三年怕是弄不出来。
这也是没有办法的事情……
古代的神兵利器是不可能量产的，而且制造速度也是慢的离谱。
三年已经是最快的了，不过始皇帝自己多少有点怀疑……
按照赵彻这个力量的增长速度，三年之后这五石弓够不够用？
他现在才九岁，力气可还在成长期！
不过秦武烈王力能举鼎……说不定自家乖孙以后也可以？
或者干脆返祖到恶来？
始皇帝内心多少还有那么一点小期待……
一路走，一路想！
心里还寻思着明日召开朝会，给群臣过目一下赵彻提出的地摊经济，另外给赵彻安排个城管锻炼一下。
结果到了王府，自家孙子人并不在？
“你让他去找李信学习？”
在得到王翦的答复以后，始皇帝的脸色肉眼可见的黑了下来！
（还有一章
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百零二章 两年，赵彻的成长！
回去以后，赵彻沉思了良久！
始皇帝以为赵彻第一次直面死亡而受到了冲击，让赵彻休息去了。
只是赵彻自己清楚，他的沉思，仅仅在于认清楚了自己的地位！
他应该清楚自己的权势和地位，他应该抱有锋芒！这种锋芒未必需要展示，但是必须要拥有。
翌日……
赵彻在始皇帝的目睹下，开始继续批阅奏折！
每个奏折都意味着人命，赵彻每按照大秦律法写下来的字都意味着对他们生命的宣判！
赵彻清楚自己所写的每一个字背后意味着什么！
但是这一次！
赵彻写的很坚定！
因为始皇帝能够让他来批阅的奏折，每一个都百分百证据确凿！
始皇帝接下来就没带赵彻去观邢了，一次就够了。
他只是要让赵彻意识到他享受的宠爱是始皇帝的宠爱，他写下来每一个无关紧要的字眼，都意味深长！
这是一个君王的必修课！
认清楚自己所处的地位和所拥有的权势！
只有认清楚了这一切，才认识到自己手中是多么锋利的一把宝剑，才能磨砺出锋芒！
尔后的日子里……
赵彻的生活进入了忙碌之中！
始皇帝对赵彻的教育进度似乎是因为受到了王翦的影响，也开始加快了起来。
是的……
其实王翦感慨自己或许命不久矣，始皇帝何尝没有时不我待的感觉？
虽然身体现在倍棒，但是度过了五十岁，身体已经不可避免的进入了下滑期。
【亲和】只能相对暂缓衰老速度，但是却无法对抗衰老！
始皇帝十二岁继位，自然清楚一个年幼的君王所要遭受的苦难。
正因为如此，他才想让赵彻的路走的更加轻松。
自己经历过的苦痛，没必要让赵彻再经历一遍。
赵彻每天的日子就是，上午跟着始皇帝学习处理政务，下午跟着王翦学习兵法。
偶尔有时间去将作少府泡着，时不时还要去下邺去抽查一下士卒们的训练状况。
每天休息之前还要抽出来时间打熬力气！
赵彻有天赋【神力】的加持，力量天生远大于常人，但是正因为如此，赵彻也不想荒废自己的天赋。
而移风易俗一事，随着大秦政策的推行，在民间也引起了强烈的反应！
大秦几乎各地都有民怨沸腾冲击官府之举！
不用想就知道背后肯定有六国余孽倒腾。
但是始皇帝早就料到了这一点，早早的就把黑冰台撒出去！
属于是钓鱼执法了！
这一次杀了很大一批人！狠狠的打压了一番六国余孽的嚣张气焰。
鲜血让六国余孽得以消停，当然，杀戮的举动让民间对于大秦的渔轮更加不友好了。
大秦想要占领渔轮的高地缺少一个关键性的破局致胜的武器！
赵彻倒是有一个釜底抽薪的东西，而且最近也一直在为这个东西做筹备！
纸张！
别误会，当然不会是报纸！
事实上报纸对于渔轮宣传确实有重大意义，但是这个时代的识字率，决定了报纸根本没有战略性作用。
说不好听一点，这个时代的百姓是麻木的，是容易被裹挟民意的。
他们甚至不算真正意义的民。
百姓的力量固然很强大，但是真正能够左右渔轮的往往不是百姓而是精英分子，这是这个时代略显残酷的现实。
赵彻的想法是！
开放秦王室藏书刊印！
把六国余孽的上等人和寒门士子人为分裂开来。
寒门士子真的受到了大秦覆灭六国的打击么？
倒也未必！
他们本来就已经穷的连门都没有了，他们也没有爵位给大秦没收，没有地来给大秦没收。
之所以成为六国余孽，不过是受六国真正的贵族裹挟。
他们在本地要安身立命，想要学习知识也要仰仗六国贵族，想要出人头地也要仰仗六国贵族。
六国大贵族掌握了这个时代知识的传授权力！
那就干脆玩个狠的！
纸张既然要出来，那就不搞报纸这种小打小闹的把戏！
直接大规模刊印秦王室藏书，遍发天下！
则寒门士子安身立命之所被大秦掌握，而不再归属于六国余孽！
分解对手强大自身，这是亘古不变的真理！
正好也可以借着这个机会直接普及提升天下的识字率。
“想法不错，不过太难实现，小稚奴不妨去看看一个竹筒制造出来需要多久……誊抄一本书籍又需要多久成本几何……”始皇帝笑了一下说道。
这招釜底抽薪之计确实爽快！
这等于直接把六国大贵族的根基给抽了！
他们手中的知识将一文不值，他们所谓的藏书将不值一提。
六国苦秦，寒门何不苦这群大贵族？
始皇帝很赞同赵彻提出的分化瓦解，但是却不赞同赵彻提出的刊印秦王室藏书遍发天下。
没办法，成本太高了！
竹筒的制作，人工的誊抄……
这些成本不知道要大到什么地步！
纸张没出现之前，竹筒不仅造价高昂，其本身的传播能力也十分差。
大秦的国库根本负担不起这么大的工程。
所有秦王室藏书何止万计？
遍发天下，要砍多少竹子？要多少人誊抄记录？
这都是不可估量的人工！
要知道，竹筒的制作流程从不简单，并不是砍一块竹子就能当竹筒用。
真正的竹筒是需要精挑细选，经过阴干晾晒最后还要烘烤浸泡油脂……
至于用帛书？
开玩笑，帛书可是上好的丝绸制造而成，这玩意比竹筒更贵！
“好吧……难道没有什么东西比竹筒更加便捷，更加便宜么？”赵彻抬头问到。
始皇帝刚想说没有，要有老子还能不用？直接给六国余孽来个釜底抽薪。
接过转念一想，自家小孙子是个神奇的小家伙，曲辕犁，蜂窝煤，马蹬马鞍，望远镜，都是出自自家乖孙之手，说不定哪天自家乖孙就弄出来比竹筒更便捷更便宜的东西呢？
“或许有，说不定小稚奴就能弄出来！”始皇帝揉了揉赵彻的小脑袋，但是内心却不抱期待。
竹筒用了多少年了？这玩意可不是一拍脑子就能取代的。
不过对于自家乖孙经常会给自己惊喜的属性，始皇帝留了三分注意。
只是这次始皇帝注定要失望一段时间。
因为赵彻写出这个奏折，只是为了一个合理的动机，并没有打算现在就把造纸术弄出来。
他需要一个动机，一个七岁的小孩，开始向这个世界发问，难道没有比竹筒更加便捷更加便宜的记录工具么？
但是造纸术的诞生并不是偶然诞生，其原理也比较复杂！
一拍脑子拿出来有点不太合适！
但是有了动机，泡在将作少府研究造纸术是不会令人惊讶的。
只不过……
这一次赵彻就没有打算那么引人注目。
因为造纸术的制作流程十分复杂，涉及原理虽然简单，但是这些流程如果没有一个摸索的过程，就显得十分可疑。
赵彻先是在将作少府询问了可否制作一种比竹筒更简易廉价的记录工具，将作少府给出的结论是不可能。
两个月后，赵彻在制造麻布的匠人那里尝试用麻木书写，得出的结论是麻布根本不足以进行书写。
赵彻丝毫不气馁！
七个月后，麻布越来越细越来越密，终于达到了可以书写的程度，匠人大喜，却发现这种可以书写的精细麻布的制造成本远超竹筒。
一年后，赵彻偶然发现碎麻布头经过沤烂以后，过滤出来的纤维可以自然粘合！
赵彻和匠人们找到了新的方向！
事实上这个时候，才是制造纸张的真实方向！
之前的一年都是在走弯路，但是其实是赵彻有意为之！
因为历史上造纸术的诞生就是受麻布纺织有感！
赵彻正在一比一还原造纸术的诞生过程，只不过在他的故意引导下，造纸术的进展提升了很多。
一年半后，第一批麻纸诞生！
其纤维主要原料来自于纺织后剩下的麻头……
因为麻纤维比较粗的原因，粘合力比较差，而且上面还经常带有毛刺！
怎么说呢，擦屁股一扣一个窟窿眼，毛刺还能扎到屁股里……
匠人们认为这是又一次的失败！
但是赵彻知道！
纸，真正意义的诞生了！
赵彻命令匠人们尝试用竹子和木材等植物纤维沤软沤烂制造纸张！
第二次的造纸实验再次开始！
因为没有太多经验，沤纤维这个过程，需要很长时间，中间也出现了很多问题，虽然赵彻加以修正，但是赵彻自己也不清楚好纸的制造流程具体是什么样，于是到了这个阶段，纸张的研发进度自然而然就慢了下来0
……
时间，就这样不急不缓的过去！
转眼之间，两年已经过去了！
如今的赵彻已经长到了九岁！
值得一提的是，赵彻的身高在这两年突飞猛进！
如今已经算得上是身高七尺的伟男儿！
是的，身高七尺！
这个时代的一尺和后世的一尺其实出入比较大，真换算成国际计量单位的话大概也才一米六一米七左右。
按道理来说，九岁的小孩是不应该长这么高的！
毕竟王离十四岁的时候也才身高七尺罢了！
但是赵彻的基因比较强大！
始皇帝两米出头……
当然，赵彻不清楚这些原因，只把这当成是自己【神力】天赋的附加效果。
总之这个身高放到现代在网络上妥妥的五级残废，重度癌症患者！
但是放到大秦当前这个时代，绝对称的上好男儿！
概因为这个时代的营养都普遍不良，身高这玩意跟营养有着莫大的关系！
一般来说，脚掌的大小基本上对应身体的正常高度。
但是营养不良很容易造成脚大个子低，和身高严重匹配不上。
而这个时代则是普遍如此！
一般只有家庭条件好的，才能够吃的白白胖胖，长出来正常身高。
而普通家庭中，小孩子可能七八岁，甚至四五岁就要投入劳动当中。
繁重的日常生活再加上一天两顿饭没有任何营养，甚至两顿饭都未必吃得上，身高普遍偏低是十分正常的事情。
身高七尺，从某种方面上来说确实会让人高看一眼！
一看能长得高，说明家里条件肯定不是吃不起饭的贫农。
至于容貌上，赵彻反而变化不大。
他现在才九岁，虽然身高猛蹿，但是容貌还是带着很多稚嫩的，一看就是一个小孩子。
至于力量上……
赵彻看着院子里最大的两百斤的石锁，脸上露出了无奈的笑容。
说个好玩的……
赵彻不知道自己力量具体有多大了，因为没有合适的计量单位了！
两百斤的石锁他已经能够轻而易举的抬起来！
甚至赵彻自己还试过去抗磨石，也是轻轻松松。
至于弓箭，这个时代三石硬0.3弓已经是极限了！
没有更重的弓了，但是三石硬弓赵彻已经能够操控自如！
这才九岁！
赵彻不清楚这个天赋到底有多变态！
感觉已经有安全超出了历史的范畴。
等到自己成年，怕不是真的能开九石强弓，化身人形巴雷特！
而在兵法上！
赵彻的进步也很大！
虽然王翦的兵法确实出神入化，赵彻学起来有些晦涩难懂！
但是因为赵彻的勤奋，外加上脑海有大量经典战役可以参考，还有众多军事理论，所以相互印证之下，赵彻已经能够跟得上王翦的教学速度。
王翦曾经不止一次的表示，以赵彻的学习速度，恐怕用不了多久就能把他会的东西学完，至于剩下能够用得上多少，那就要看赵彻有多大本事了。
不是所有学到的知识都能够转化为实用的。
赵括的事迹说明了一个很实际的问题，有的人的天赋在于理论，有的人的天赋在于实践。
但就理论学习上，王翦对赵彻已经十分满意了。
而政治方面上，赵彻的思想经过始皇帝的贴身辅导，已经趋渐于成熟了起来！
没办法，始皇帝就好比掰开了揉碎了把东西放到嘴里！
所以赵彻现在看待政治问题已经学会了多角度看，去深入得看！
赵彻的性格，在学习的过程中，也开始趋近于始皇帝处理政务的性格。
标准化，目标化！
总之，以始皇帝的评价，如今的赵彻，可管理一县之地而绰绰有余了！
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百九十七章 小野种，吾必杀汝！
甚至不需要半句言语，胡亥看到了眼前这一堆东西的而时候，当场在心里已经是咬牙切齿。
不过虽说胡亥向来喜怒好形于色，但在这个时候也不至于会表现出来。
赵彻从见到胡亥刻意注意着胡亥脸色，但最终还是没能从胡亥脸上看出什么。
但这也没有关系，赵彻有有把握，看到自己“精心”挑选的礼品，胡亥不可能没有想法。
回到礼物之事来，只看表面的话，人家胡亥给自己准备了这么礼物，但今日他能如此接待自己，当然不是真的恭贺自己认祖归宗，录名宗室。
必然是跟左右早就商量好了要如此行事。
胡亥的演技，终究不太自然，从一开始夹杂着阴阳怪气的热情，到现在强忍着不适的笑容。
不过赵彻挑选这礼物的时候，已经大概预测过胡亥的反应。
此刻他虽然没有从胡亥脸上得出信息，但他有把握自己之前的猜测不会有错。
赵彻倒也不是存心树敌，但对于胡亥这个历史上的罪人，赵彻实在找不到任何给他洗白的理由，况且胡亥和自己有着本质上的冲突。
今日之事，不过算得上是赵彻的一个小小的恶趣味。
“十八叔，原本我想要亲自去购置一些东西，好表现自己对叔叔的心意，可是我也知道十八叔身份，寻常物件根本不可能拿得出手。
去逛了好几天都没能够挑选到符合十八叔身份的东西，正发愁的时候，突然想到了之前阿耶有赏赐过一些宝物，这才赶忙回去挑选了一些还没使用过的带上。”
赵彻说的很诚恳，起码看起来很诚恳，毕竟他的表演天赋，那是从小就被始皇帝检验过的。
但是就是这看似充满了诚恳的话语，却是让胡亥差点蚌埠住了。
赵彻的话确实足够杀人诛心！
始皇帝比较宠溺幼子胡亥，在此之前是一个不争的事实。
但是那也得看跟谁比，本身胡亥受宠就是胡亥唯一的优势，也是胡亥唯一得意的地方。
可是伴随着赵彻的到来，胡亥才意识到始皇帝宠溺一个人究竟能宠溺到什么地步，夜宿龙床，日夜陪伴，亲自扶养！
甚至为赵彻一手组建羽林！
本就因为赵彻霸占了始皇帝对自己宠爱而不满的胡亥，在得知了赵彻的真实身份以后，就更加不满。
如今赵彻改姓归嬴，录名宗室，更是成为了胡亥的亲侄子……
胡亥越想就越是心里憋屈和难受，比起之前只是脸色有点绷不住，此刻他身体都不控制的颤抖了一下！
表情管理，胡亥终究没有做到位。
但赵彻自然而然的选择了视而不见，假装看不出来胡亥的异样。
反而继续说道，“说来十八叔跟我父亲也是亲兄弟，是我最亲的叔叔，我把这些东西拿过来借花献佛，料想阿耶也不会怪罪，只是十八叔您别介意才好。”
胡亥背在身后的右手，指甲已经掐进了肉里！
胡亥只能陪上笑脸，却早就是皮笑肉笑不起来了，“侄儿心意，为叔的怎么可能会介意，别说带着这些珍宝了，侄儿只要多来我这走访走访，就是空着手，为叔也是相当欢喜。”
胡亥现在虽然心情不爽，但是这话说的可没有假，今日赵彻就是空手造访，也不至于让他如此愤恨委屈。
胡亥当然有足够的理由委屈和愤怒！
这份委屈和愤怒源于始皇帝，但是胡亥本身是不敢对始皇帝有抱怨的。
因为始皇帝才是真正的支配者！
可是胡亥内心，也确实有说不尽的委屈。
好不容易盼到大哥失势，自己正要得风展翼，把所有一切掌握手中的时候。
偏偏赵彻出现了，他悄无声息地蛰伏在父亲身边，分走了始皇帝的宠爱，那本来该是给自己的宠爱，全用在了这个人身上。
而后一步步，一步步蚕食了所有一切该是属于自己的东西。
只是那个时候，赵彻说到底不过是一个外人，是一个小孩，是一个就算得宠，也不可能对自己有任何威胁的人。
谁又能想到，他一步步走到现在，竟然把整个局势变成了这样。
说到底，他就是仗着父亲的宠爱，这才能一步步走到今天。
是这个杂种夺走了始皇帝本应该给自己的所有宠爱，是他！
想到这些，情绪再度袭上心头，胡亥此刻，已然是在强颜欢笑，情绪无法自然管理，胡亥现在只想眼不见心不烦。
“今日叔略感风寒，叔侄相见，情绪太过激动，一时间有点目眩，为叔就不多留你了，改日再来，咱叔侄好好喝一杯。”胡亥脸色是真的难看，这倒是不用装了。
“嗯？十八叔我看你脸色也是不太好的样子，这可不能耽搁了，不如我去皇宫宣太医前来。”赵彻笑眯眯的开口。
“不用不用，我稍作休息就好，侄儿且先自便。”胡亥面色终究抽搐了两下也没有对赵彻爆发。
“既然如此，那侄儿便不在叨扰叔叔，但是我与叔叔亲近，叔叔也当多到我府邸走动才好。”赵彻行了一礼笑着开口。
认祖归宗的坏处在于胡亥变成了赵彻的叔叔。
但是好处就是，这个名头也让所有人都对赵彻施展不开。
帝孙，终究是帝孙！
赵彻今日的恶趣味，信步离开了胡亥府上，刚才胡亥所有的表现，都被他看了个正着。
赵彻特地选这些东西带来，不过是自己的恶趣味，当然也存在一些让胡亥破防的想法。
不过如今看来，胡亥脑子还是清醒的，最起码在始皇帝活着的时候，脑子还比较清醒，否则胡亥也不至于能够在历史上当了那么久的工具人。
赵彻离开之后，胡亥定定的注视着面前赵彻带来的礼物。
这些礼物都价值不菲，但是却正好戳中胡亥的软肋！
胡亥很想将这些东西当场砸掉，方才赵彻在的时候他都有些蚌埠住了！
但这些可都是始皇帝御赐的东西。
胡亥……不敢……他还得留下这些东西！
侄子精挑细选的东西，还是来自于始皇帝之手，自己转头砸了……对于始皇帝，胡亥还是敬畏多之。
“搬走搬走！”
胡亥拂袖回到自己的屋子，选择了眼不见心不烦！
可是压抑许久的情绪，终究还是没绷住。
胡亥本就仇视赵彻夺走了宠爱，让自己的地位一直得不到保证！
如今赵彻改姓归嬴，更是极大的威胁到了胡亥的地位空间。
今日本想仗着叔侄名分，好满足一下自己的心理，却又被赵彻戳中内心～…
待确定屋子左右再没有任何人以后，胡亥的情绪迎来了宣泄和爆发！
“野种！”
胡亥一脚将案几掀翻在地！
“吾誓杀汝！”
不消一会，屋子里便传来噼里啪啦的打砸之声。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百一十三章 为天地立心，为生民立命！
扶苏清楚赵彻之想法，而赵彻，也同样确信扶苏之选择。
众人之前，赵彻选择在这个时候来到，把问题抛给了扶苏。
其中试探之意，意图不可谓不明显，至于扶苏，他早有定见，所以赵彻这样的试探，对于他来说，已经不算是冒犯。
反而可以说，赵彻有这等心思，反而让扶苏觉得更加欣慰。
要交托给赵彻之事，也更为放心。
而赵彻的立场上，他也思考过很多的。
之前那一日，他带着王嫣到长公子府拜访父亲，复苏的而举动，已经让赵彻有了一定的答案。
今日试探之举，是他要交给扶苏的答卷。
而非有意要把扶苏架在火上烤，刻意为难。
这是父子之间心照不宣的默契，再者，即便今日父子实际不同心。
那赵彻此举，也是必然要为之事，即便是要父子相争，他也要尽力占据一个先手。
因为赵彻的底蕴跟扶苏相比，实在稍显薄弱。
赵彻明白自己的不足，所以更加重视这不足之处，更不能让不足，成为对手下手的地方。
当然，此刻扶苏出现，赵彻已经完成了试探。
扶苏出现之后，所有人都安静了下来。
他们来此地就是来寻求扶苏的指示的，如今扶苏已经出现，赵彻也出现。
两个事主都已经在齐聚此地160，那他们能做的，就只有等待了。
众人之前，扶苏缓缓走到赵彻身边，道：
“你想去做什么？”
扶苏之意赵彻心领神会，在众人面前问出，扶苏想要赵彻的答案。
也想让所有人，都听到赵彻的答案。
赵彻心里已经扶苏说了多句感谢，于是他慨然而道，
“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”
此言一出，四野皆惊，八方同寂。
原本看到扶苏出来之后，已经只有窃窃私语的人群。
此刻更是彻底鸦雀无声。
在场众多士子，他们最关系的自然是科举，而科举，关系都他们日后的地位。
扶苏崇尚儒家，则更让他们有亲近之感。
他们今日来此，是想让扶苏引领指示接下来之事。
他们认为赵彻，不可能比得上扶苏，毕竟只是个儿子。
可赵彻此言，郎朗而出，这让他们一众，直接愣在了原地。
在场无一人听不懂此言，无一人读不懂此言之意。
只是他们不敢相信，此言，非是出自扶苏之口，而是他们认为不行的——
儿子赵彻之口。
在场没有一个人会怀疑，能说出此言者，会是一个庸才。
天地无心，但是人有之，以人之仁心，广照天地之心，以匡万民之德，正万民之命。
天下、万民、圣贤之道、太平基业，这是每个读书之人，当有之志。
赵彻此言，直接说到了这一群士子心坎中。
吾辈为何而求学，为何而行路，为何而闻道，对于他们而言，赵彻之言。
绝对是最完美的答卷。
这一时间，所有的士子都低下了头，他们有此能为，也就有此信念。
他们此刻，是真的被赵彻所折服。
不只是这一群士子，即便扶苏早有预料，心中也早有准备而。
可当他听到扶苏答案的时候，还是忍不住愣住了。
他知道赵彻的之才，不同凡响。
扶苏以为自己对赵彻的评价，已经是超过保守甚多。
只是他自己也没想到，赵彻之能，会比他之预料，高出这么多。
这短短一句话，已经道尽天下读书人之事，再无能出其右者。
扶苏如今心中，只剩下了庆幸。
庆幸自己的决定太正确，庆幸说出这样话的人，是自己的儿子。
他一笑道，“你能做到吗？”
赵彻神色冷静，声音依旧郎朗，
“谁又敢保证一定能做到，我不过长河之中一滴水，不知道此生有无可能尽尽此功，只能保证，人还在，则意不熄。”
扶苏一把抓住赵彻的手，他笑了，很满意，非常满意。
扶苏一生之中，从来没有任何一个时刻，如现此刻这般，能够理解父亲始皇帝。
也是到了这个时候，扶苏彻底懂了。
为什么始皇帝，会选择赵彻，为什么赵彻能够如此耀眼。
在众人之前，扶苏没有给赵彻任何指示。
这些年来，在扶苏看不到的地方，赵彻已经成长到了这样的地步。
赵彻也不反抗，这是他的父亲，任由他拉着自己的手，走到了众多士子人群之中。
“你今日之言，有天下为证，若日后有违，那便是有负天地，有负天下万民！”
扶苏之言声音不算洪亮，但却透出一种莫名的气概。
赵彻有感，周围的士子们也有感，一时间所有人都看向了扶苏父子。
赵彻看着扶苏，“黄天为证。”
此话一出，不知是否众人心绪为赵彻之言所感，亦或者被扶苏之气概影响。
他们只觉得此刻咸阳城的天空，风云急涌，天威赫赫，似乎实在见证这一直面天下的誓言。
“阿耶曾言，要我大秦千秋万世，他只一生穷尽，也在为此奔命，父亲，那你觉得，天下真可千秋万世吗？何人又能?”赵彻道。
“倘若饿殍遍野，天下离散，血火同铸，那千秋万世，又有何欣羡？”
“那我的答案，是在这一世，让大秦所有一切，不上一世，更好。”
……
今日之会，与此划下终幕。
扶苏不再出一言，转而放开赵彻之手，往后退了两步。
在众人不解的目光之中，扶苏倏然拱手，冲着赵彻，躬身一拜。
扶苏，此举让在场所有人大惊失色，即便是赵彻，也同样愕然。
赵彻赶忙上前就要扶起扶苏。
这可是自己的老爹，别说现在赵彻还不是皇帝。
就是当了皇帝，也不能让自己老爹给拜自己。
刚才所有的一切，父子如同按着剧本排练出来，默契得出人意料。
可扶苏这突如其来的举动，简直就是导演不给自己加。
这一时间，反而给赵彻整不会了。
赵彻欲扶起扶苏，而扶苏姿态坚定，缓缓开口，
“此一拜，非我也，我代黎黎百姓。”
赵彻此刻，眼中似有东西在打转，只要决堤，顷刻之间，便能淹没一切。
他最终还是缓缓扶起了扶苏，他没想到，扶苏为了他，能做到这个地步，他没想到，他实在想不到。
此刻赵彻心中，只有浓浓的感激和钦佩。
他和别人不同，他两世为人，更明白很多。
此刻他又真切感受到，即便他自己带着金手指来到这个已经了解过的世界。
但是如果真的跟这些前贤相比，他不够，差太多了。
同时赵彻也感慨，也唯有这些人，算得上时代真正的英杰。
也只有这些人，在时间长河之中，永不磨灭。
而以后，赵彻自己或许，也能做这样的人，永垂千古。
扶苏一拜，引动长公子府风云，所有前来的士子，也纷纷效仿。
他们对着扶苏，抬手躬身深深一拜。
这一拜，他们心中无任何不服，不愿。
也就是这个时候，他们明白了，始皇帝为何会独独宠爱赵彻。
一切，他们都明白了。
有人欢喜有人忧，长公子府前今日之事，不时便将传遍整个咸阳。
那些暗中蛰伏的人，终究还是没能等到他们想要的结果。
人群之中，一人神色忧伤，这是他最不想见到的结果。
本来这也是最不可能出现的结果，但此刻，他看到了，亲眼看到了。
这就是真相，这就是他等来的结果。
这一局，他赌错了，很有可能，让他输的半点家底都留不下来。
可这又能如何，落子棋盘，必有输赢。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百四十六章 给大秦当狗是小王的荣幸！
至于始皇帝的意思如何……
很显然，这个职权模糊的职位，以始皇帝对于赵彻的宠爱，明显赵彻是拥有无限大的权利的。
赵彻起身躬身行礼！
“臣！谢过陛下！”
历史在这一刻又有了诡异的重合！
汉武帝亲自为霍去病设立骠骑将军职位，最开始的时候，骠骑将军只是一个不入流的职位。
而随着霍去病一路战功赫赫，骠骑将军这个职位最后竟可位比三公，节天下之兵马。
而伴随着赵彻的出现，历史已经诡异的转过了一个弧线。
蝴蝶效应自然不必多说，更何况赵彻又岂止是一只蝴蝶？
刘邦……不会再发迹！
甚至未来不一定会有汉武帝刘彻！
霍去病自然无从谈起，而冠军侯这个从未出现过的名字，本应该因此消失于历史长河之中。
巧合就巧合在，赵彻封侯，正是……冠军侯！
赵彻确确实实没有向始皇帝提过任何意见。
这种04历史诡异的巧合让赵彻感觉十分微妙，心情略微有些洋溢。
始皇帝摆了摆手，示意赵彻回到自己的位置。
封赏……还在继续！
蒙恬，李信，王离，赵彻，是重头戏！
但是被拉出来封赏的自然不止他们。
章邯，陈胜二人，获得了左庶长的职位。
虽然在秦二十级爵之中，左庶长只能算是中等爵位。
但是也只有晋升到了这个爵位，才算是进入了大秦真正意义上的上流社会。
左庶长，是一个十分鲜明的分水岭。
白起当年也是以左庶长之爵而完成了长平之战。
这个爵位，理论上来说拥有了主导大型战争的资格。
爵位虽然不代表官职，但是一般情况下来说，爵位越低，职位也会越低。
赵彻是一个例外，以白身之爵而完成了对匈奴战争。
除了章邯陈胜二人以外，像是韩信，彭越，等人也在封赏名单职位，爵位连升六级。
可以说真正意义上告别了泥腿子生涯。
这一次封赏名单足足念了三十多人。
其中有一部分是羽林，一部分是陇西军官。
当然，真正的封赏更多，只不过他们不值得被始皇帝在这种场合长篇大论的念出来。
真正的完整的封赏名单，是会在大朝会结束以后公示出来。
始皇帝亲口念出来的，都是经过特殊筛选的。
群臣自然并无异议，这次大朝会的主题本就是对于陇西军功的结算。
之前匈奴未灭，有很多人的军功是无法兑现和结算的。
而赵彻的出现，其实某种意义上来说也算是提前为他们兑现了军功。
倘若没有赵彻，蒙恬等人或许还要熬上十年甚至二十年，才能够结算自己的军功。
总算封赏完毕以后……
便是支屠王的臣服仪式。
属于是赵彻擒王而献舞于王前！
支屠王带领着经过了多次排练的舞姬来到了大秦的朝堂当中！
匈奴的乐队也早已经准备就绪。
这……还是支屠王第一次见到始皇帝。
在此之前，他做了很久的心里建设。
但是真正站在这里，站在这人头攒动的朝堂之上的时候，支屠王依旧没有抬起头直视始皇帝的勇气。
就是这个男人，一统八荒六合，尔后北夺匈奴之河西走廊！
而陇西那些令匈奴无比棘手的存在，包括那个魔神一般的人物，都只是面前这个帝王的臣子。
而高台之上的始皇帝手中，掌握着的是更多这样的能臣！
整个大秦的常备军队，更是高达百万之巨！
陇西的秦军不过秦军的三分之一！
而这三分之一的秦军，已经足以让匈奴如临大敌坐立不安。
国力的强盛不是靠嘴上说说而已。
有些东西没有亲眼见到是没有说服力的。
当他真正见识到那井井有条高耸的城墙，耕地，街道，军队的时候，支屠王已经意识到，匈奴和大秦之间的差距是一座巨大无比的鸿沟。
匈奴心心念念的粮食，对于整个大秦来说，只需要拿出来不足五分之一的赋税，就可以养活近乎匈奴所有的人口。
大秦所有军队的数量加起来，近乎于和匈奴人数差不了太多。
当他亲自站在这片土地的时候，他已经真正意义上的失去了勇气。
“小王支屠，欲献舞于陛下，请陛下恩准！”
支屠王听说过，始皇帝认为不管是皇还是帝都无法表彰自己的功绩，故称自己为皇帝。
支屠王觉得无比的贴切，这样的一个人物，若是称其为王，那支屠王觉得自己这样的人的存在就是对始皇帝的莫大侮辱。
“准！”始皇帝饶有兴趣的看向中央的支屠王和舞姬。
男人的征服欲大概在于此处！
尽管胡人的音乐和舞蹈略显庸俗！
但是当支屠王扭动着肥胖的身躯，当胡人的舞姬尽力表现自己的时候，始皇帝的内心还是会产生愉悦。
一地之王，以舞献媚而乞降，在场的每一个人都与有荣焉！
而对于始皇帝来说，面前的王！
还是自己亲所以擒于自己面前，这种满足感更是不必多说。
其实……在177场的大部分人都欣赏不来胡人的音乐和舞蹈。
但是音乐和舞蹈本就是其次！
对他们而言，这种满足感，这种高高在上的感觉，不管是谁的心理都能得到莫大的满足。
毕竟……没有对比就没有伤害。
作为秦人，他们可以站在这里欣赏胡人的舞蹈。
而作为匈奴，他们的王，正在扭动着自己肥胖的躯体献媚！
一曲……终了！
没有人挑刺！
始皇帝也无比满意！
“赏！”始皇帝摆了摆手。
尽管支屠王的舞蹈也就那样，但是他足够臣服足够恭敬，大秦当然要树立一个表率。
一味的穷兵奢武没有任何意义，大秦也不可能真的去霸占沙漠戈壁这样没有任何意义的地区。
大秦当然需要听话的看门狗……
“小王……不敢受！”
支屠王甚至没打算听始皇帝说要赏赐自己什么。
他来大秦，取悦始皇帝，其实心理就已经做好了给大秦当狗的准备。
支屠王部族加起来也就十万出头，作为一个背叛者，不给大秦当狗，他是无法继续再立足于草原的。
而现在，见证了大秦的强大！
那么！
给大秦当狗，就是小王的荣幸！
（还有三章，稍等。
飞速中文网（m.feixs.com）



第四百三十二章 胡亥的大计
他们会害怕赵彻，会被他的举动和威慑所震慑，其实这也是必然的事情。
赵彻所做的一切，可以说是有历史为证据的。
那些个辉煌的战绩，他们之前光是听到，都已经觉得有点头皮发麻了。
他们一开始还觉得那是虚报的战绩，是为了彰显自己的成绩。
是到了后来，有专门负责这个事情的人喝醉透露过。
他们干这一个工作的，一般来说，如果杀了十个人，就说是十几个。
如果是超过了二十个，就要说是十几个，甚至夸张点，直接就说成近百。
要是再猛一点，超过了百人斩的，那直接就能说成百上千。
如果你真的实在太猛了，就像是白起那样的，一举坑杀几十万人。
那没人敢乱说了，要是再夸张，就不得了。
而且这样的战绩，已经是用不着去夸张，早就已经无敌了。
而赵彻的那些战绩，自然就是这么实打实的来的。
甚至有时候，他们还需要自己给赵彻削弱一点点，不然实在太过夸张。
就算是真实的，也会被人说了吹牛逼，这对于赵彻，反而影响不好。
就举个例子，赵彻还在年少的时候，就已经有过极为瞩目的记载了。
比如能拉九牛回头，这可是他亲眼见过的大本事。
这种事情，本来是需要过度的吹捧才可能记载下来的。
可谁能想到，这竟然是真的，他亲眼看到了。
可这个专人，那时候刚刚上任不久，他不懂其中的道道啊。
想着的是，那我不虚假吹嘘，把实际的记下来，这总没有任何问题了吧。
于是他把自己亲眼见到的东西，写了下来。
这倒好，还多人看了，都摇头指责他，不适合做这个工作。
这吹得实在有点太过了，即便是赵彻本人，也不会喜欢被夸大成这样的。
可这个专人，不但没有被降职，甚至还顺风顺水的走了下去。
原因无它，因为有人知道，他并不是过分的吹嘘，而是因为旁人，不了解赵彻有多猛。
之后这样的而记载，也是越来越多了起来，赵彻的战绩，也出越来越夸张。
不光是一开始的部分人，后来很多人都开始怀疑赵彻，怎么能任由吹成这样。
再后来，就是赵彻赢了一场又一场的战争，收回了河西走廊，赶走了匈奴等等等等。
一直到了这个时候，他们才知道，那些他们以为的吹嘘，恐怕都是真实的。
赵彻，就是有这样实力的一个人。
后来天下无战事，赵彻也是回到了咸阳，开始政治生涯。
距离上次赵彻用兵，也已经是好几年前的事情了。
他们其中有的人，甚至已经有点忘了，赵彻可是军队出身的。
而这一次赵彻披挂带刀上朝，那种肃杀的气氛，也是瞬间席卷了整个大殿。
所有人，都是害怕的。
这些害怕的人，自然也包括了胡亥在内。
最近以来，他已经决定要趁着始皇帝离开的机会搞事情。
只是赵别要他再继续等等时机，而这几日，赵彻也真就什么事情都没做。
胡亥也到有耐心，就这么陪着赵彻耗。
可今日之事，他承认，虽说他季度恨着赵彻，也不想同意他说的任何一句话。
但在赵彻把刀震在大殿之上的时候，他不由自主，也是真的害怕了。
虽说胡亥也觉得窝囊，但这也不是他自己能控制的事情。
在那个时候，他就是害怕了，就是害怕自己一个不小心，赵彻的大刀就砍在亮自己的脑袋之上。
即便胡亥内心清楚，即便这个时候他站起来说再过分的话，赵彻也不可能真的在这大殿之上，杀自己的亲叔叔。
但清楚归清楚，害怕也是真的害怕。
回来之后，胡亥心中的恐惧之感倒是已经全部消弭殆尽。
可是那种憋屈的感觉，却让他心里更加的难受了。
而这个时候，离开了一些时日的赵别，竟然也回来了。
胡亥把今日大朝会之上的事情全部都告诉了赵别。
言辞之中，胡亥发现自己这个时候也是真的开始羡慕起赵彻了。
现在的赵彻，已经隐隐有了始皇帝那样的威仪，这简直就是岂有此理。
在胡亥心中，他还是认为，这一切，如果没有赵彻的话，都将会是自己的。
他对赵彻和始皇帝的恨意，已经越来越是深重了。
而反观赵别，他听完胡亥的描述之后，不但没有发愁，甚至还笑了起来。
胡亥不解，赵彻都已经嚣张到这个地步了，都已经要学始皇帝那样了，怎么赵彻还能笑出来。
胡亥此刻也是有点沉不住气了，这也就是现在的胡亥，要是几年前，早就已经把府上砸了一遍了。
胡亥询问赵别。
“都什么时候了，你怎么还能笑得出来啊〃〃？”
赵别却是不慌不忙地告诉胡亥。
“正因如此，你的机会，才是要到了，越来越近了。”
胡亥不解，再次问赵别原因，赵别也没有卖关子，直接告诉了胡亥。
别看此刻的赵彻，威压整个朝堂，更是直接披挂带刀上朝，看似威风凛凛，事实上也真的就是压得所有人都喘不上气。
但为何赵彻需要如此，你可曾见过，始皇帝要压人的时候，需要披挂上朝？
赵彻虽说已经不错，但到底比起始皇帝，还是差了很多岁月的积淀。
因为他需要披挂上朝，需要拿出自己特有的那种气势，才能威压得住众人。
而且如此做，也说明了赵彻自己，心中也是害怕的，他害怕自己镇不住朝堂。
胡亥点头，但他还是不知道，机会在什么地方。
赵彻虽说借用了手段，但事实上，也是达成了目的，所有人都害怕他了。
赵别接着说，正是如此，才是机会。
始皇帝让所有人都不敢抬头，并非只是单纯的恐惧，还有其他很多因素。
但综合来说，对于始皇帝，即便是同样的威压，众人最终都能想通，都能给自己台阶下。
原因和借口，只需要一个，他毕竟是始皇帝。
但赵彻，不是始皇帝，他甚至，也还不是皇帝。
如此高压的作为，丝毫不留个群臣台下，让所有人难以喘气，而始皇帝，又是力挺。
那所有的压力都给到了群臣头上，而群臣所有的不满，只会指向赵彻。
“．」一个人能承受压力，终究是有限的，一旦压断了最后一根弦，你说会发生什么……”
说道这里，胡亥也就明白了。
但胡亥还是恨，这群人也真的是软弱，竟然在赵彻威压之下，一个个都不敢吭气。
非得要等到自己忍不了才行，而胡亥为了自己的大计，也只能跟着他们一同妥协。
他也是真的羡慕赵彻，还没有当上皇帝，就已经可以为所欲为了。
赵别似乎也是看出了胡亥的心思。
胡亥怎么样，他其实是无所谓的，但是现在，两人利益一致，方向也必须一致。
此刻要是胡亥这个环节出了问题，那才叫是功亏一篑，这是赵别绝对承受不起的代价。
于是赵别安慰胡亥，赵彻现在越是猖狂，等他跌落的时候，就越会凄惨。
大丈夫，能屈能伸，不需要一直在意这一时的得失，问题不大的。
胡亥也渐渐恢复了冷静，只是这一次经历之后，他对赵彻和始皇帝的恨意，又更浓了几分。
赵别交待完了胡亥之后，又再次离开了咸阳，他只说事情没有那么简单就能处理完，还要继续的。
胡亥隐忍了下来，可这个时候，他想到了一个人，自己的老师，李斯。
似乎李斯已经很久没有来过自己府上了，而且在朝堂之上，他也再没有公开抵制过赵彻乞。
胡亥可是知道，李斯手中，是真正握有权力的，始皇帝不在的情况下。
赵彻虽然全权监国，但李斯的话，也还是一样有分量的。
可他为何，这段日子来，没有任何作为？.
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百二十一章 赵彻的戾气，心存死志的李信！
赵彻并不清楚始皇帝的想法，但是就目前赵彻再始皇帝度过了九年，和赵高的接触不再少数。
说句实在话，除了被赵彻揭穿的毒丹事件以外，赵高处理任何事情都井井有条，没有一丝不稳。
而且如果刻意去回忆的话，会发现赵高真的很低调。
低调到赵彻甚至很难想得到赵高干了什么事情……
这，其实也是一种本领，赵高在历史上能够在千古一帝秦始皇身边侍奉许久，其本身就有过人之处。
“回去继续准备吧，回头跟阿耶一块大巡天下！”始皇帝揉了揉赵彻的脑袋。
哪怕赵彻如今都已经长成了一个小大人，始皇帝还是下意识的认为赵彻是一个小孩子。
“嗯！”赵彻点了点头。
大巡天下始皇帝不说让赵彻跟着去，赵彻也会主动提~出跟着去的。
第一次跟随始皇帝大巡天下的时候，赵彻只是一个婴儿，活动范围极其有限，更多的是以一个固定视角和旁观者的角度来观察世界，能够看到的东西极为有限。
这一次赵彻已经九-岁，活动自如。
赵彻可以有更多的机会去了解这个世界，认识这个世界。
在大秦九年的生活，赵彻学会了至关重要的一件事。
那就是不要把一个现代人的心态代入到这个世界，要真正的融入，了解这个世界。
始皇帝当年于赵国为质，颠沛流离！
若无对这方世界的了解，生于深宫之中，始皇帝未必能够成就一番伟业。
而真正的去了解这个世界，也有助于赵彻能够更好的知道这个世界的风俗习惯和社会模式，未来等到自己大显身手的时候，才能够更加自如。
更不用说，未来在历史上闪耀时空的人才，现在大多数都处于在野状态。
萧何，韩信，陈平，张良，郦食其，彭越，曹参，樊哙……
作为一个穿越者，穿越者的特殊集邮癖好自然必不可少。
当然，理智上也告诉赵彻，这其中某些人和大秦的矛盾是不可调和的状态。
譬如张良，项羽……
但是某些人又处于可用阶段。
譬如汉高祖刘邦……
刘邦现在只是区区一介亭长，他是风云际会之时脱颖而出，而非本身就和大秦拥有不可调和的矛盾，而这个时空，很显然大秦不会再给他显露野心的机会。
很多人的才能在历史上已经得到了证明，又处于可用状态。
当然，对于赵彻唯一的难题是他只是大概知道这些人位于哪个位置，不知道他们的具体住址。
想要集邮首先要解决的一个问题就是自己长于咸阳是从何得知这些人的。
毕竟现实不是小说，天下那么大，这群人很难在路上就随随便便的遇到。
当然，这个时代的长途旅行并不是一件很好的差事，古代因为车马劳累而毙命的事故比比皆是。
哪怕始皇帝是千古一帝，他也不可能超凡脱俗的去乘云驾雾。
最多也就是他乘坐的马车船只更加高大上一点，但是在舒适度上也就乏善可陈。
历史上始皇帝暴毙，频繁长途跋涉也是一个很重要的因素。
赵彻特意去了一趟将作少府……
因为赵彻为了刷资历，没少往将作少府跑，所以说赵彻已经是这里的老熟人了。
大家对赵彻并不陌生。
赵彻这次来是要求将作少府定制特殊马车的。
这个时代主要还是二轮马车，始皇帝出行的马车也不外如是，只是更加豪华一些。
赵彻打算给始皇帝定制一个九五至尊版本的大型四轮马车。
当然，因为秦驰道的原因，马车的轴距还是要符合规范，但是舒适度上赵彻肯定要求做到最好。
为此赵彻榨干了自己脑海中的记忆，把脑海里的减震知识都给摸索了出来。
液压减震这个时代当然弄不出来，弹簧也没那个制造能力。
但是力学的梯形减震还是可以弄出来的，将作少府有不少墨家弟子。
虽然这群墨家弟子拽的离谱，但是面对赵彻也算恭敬。
这个时代的匠人大概可以分为两种。
一种是普通匠人，一种就是墨家弟子。
墨家是有传承下来的简单的力学，以及阻力学浅显原理的书籍的。
只不过赵彻一直未曾得之一观，当然，赵彻自己本人也不太在意这玩意。
倒是有个老头撺掇过赵彻学习墨经……
但是以始皇帝对赵彻学习的严防死守可想而知。
那个不知名的老头今天撺掇过赵彻，第二天整个将作少府都找不到这个老头了。
乐观点想可能是调离岗位或者让他下岗待业……
悲观一点想或许这个老头坟头草都已经三丈高了。
墨家弟子们的理解能力很显然比普通匠人的理解能力更为出色。
他们很快就明白了赵彻的需求。
立刻把拥有特殊减震以及不同于常规的四轮马车提上日程。
这个马车肯定是要试行秦驰道的轨道的。
是的……这个时代的秦驰道是有轨道的。
这也是六国余孽不敢动乱的主要原因。
始皇帝覆灭六国以后第一件事就是修建贯穿天下的大秦驰道，带轨道的那种。
这意味着一旦发生叛乱，大秦的战车军备可以以最快速度奔赴战场。
大秦看似六十万秦军在岭南，三十万秦军在陇西，内部防守空虚。
可是有驰道在，岭南大军和陇西大军调头平叛的速度只会超乎想象。
在墨家弟子明白了自己的要求之后，赵彻又去看了一下印刷术和造纸术的最新进展。
印刷术确实没啥技术含量，这玩意就是隔了一层窗户纸，原理比曲辕犁还要简单。
造纸术现在的成本还能够继续压缩，现在将作少府已经堆出来了两大屋子的纸张。
叮嘱过匠人要注意安全不要走火以后，赵彻从将作少府顺走了一捆纸张。
这个时代上厕所是个很麻烦的事情，有了纸张以后，赵彻是再也不想回到用厕筹刮屁股的时代。
出了将作少府，照例视察羽林的工作情况。
确定没有什么意外和事情需要处理，赵彻才心不甘情不愿踏向了前往李信府邸学习的大门。
李信的教学方式是最为粗暴的。
动辄打骂，看起来异常暴躁。
赵彻自问不是一个娇贵的人，但是环境是能够影响人的，经历了九年的锦衣玉食，赵彻本能的有些抗拒。
很离谱，就感觉【亲和】天赋面对赵彻是莫名其妙的失效了一般。
不过赵彻知道，因为始皇帝和王翦的疼爱而保护产生对粗暴教学的抵触并不是什么好情绪。
作为一个成年人，更应该克服这种娇贵。
因为在李信这里是真真正正能够学到东西的。
当然，也不可否认的事情是，尽管内心有数，但是九年的娇惯在李信的粗暴教学之下，赵彻的戾气日益增长。
若是往常时候，赵彻是绝对干不出来当街鞭打士卒的事情。
今天虽然有作秀的成分在，但是赵彻也确实是有几分发泄戾气的成分。
李信这里待的确实憋闷，好话听不到一句。
这货除了教学，就像一个闷葫芦。
赵彻尝试过学习以外的沟通，李信要么不回答，要么就是只有简短一两个字。
“来了？”李信看了赵彻一眼。
赵彻躬身行礼以后这才进入李信的院子。
“开始吧……”
每天进门第一件事就是和李信对弈兵阵，赵彻已经习惯了。
从开始到现在赵彻都还没能赢一次，这次赵彻打算稍微开点外挂。
输了就得挨戒尺，一连半个多月，赵彻也多少有点顶不住。
“我有精兵十万……你有杂兵二十三万……”
李信开始口述战场形势，赵彻也不敢分神。
李信只会说一遍，他要在短时间内记住李信口中的战场形势，然后根据形势和李信对弈。
其中每一个操作都是靠嘴说，没有任何记录，稍有分神忘了一点一般就是满盘皆输。
李信复述的形势局面有点像刘邦和项羽后期对峙的局面。
赵彻这次准备开个挂采取两个战术。
闪电战和游击战！
游击战虽然名字听着很现代化，但是事实上游击战的最初模板来自于楚汉争鼎时期的彭越。
彭越挠楚这个成语，就是彭越运用游击战让项羽无法集中精力粮草，为刘邦争取了很大的战斗空间。
0
赵彻先彭越一步提出这个战术，并且搭配闪电战加以运用。
但是结果还是不可扭转的失败。
尽管赵彻一开始凭借这两个战术确实让李信自顾不暇。
可是赵彻不是彭越，他不能像彭越这个开山鼻祖一样将游击战用的出神入化。
赵彻也不是李信，因为李信才是闪电战雏形的开创者……
东拼西凑，拿出超出这个时代的东西自己却不够了解，失败其实是一件很正常的事情。
不出意外，赵彻手上又挨了戒尺。
昨天挨戒尺的郁闷还没有消化掉，今天又来了个超级加倍。
这个环节过后……
赵彻又开始了武艺练习环节……
讲道理，赵彻挺想和李信对练一手，因为赵彻最近的力气又长大了，虽然练习武艺不久，但是大力出奇迹，说不定可以出口恶气。
但是李信很显然并不给赵彻这个机会，赵彻只能被动挨打。
挨打的同时还要接受李信的训斥。
“啪！”
这一次，这一棍子打在了赵彻的眉心……
赵彻甚至躲闪不及……
李信眉眼快速的闪过一丝不安的担忧，然后又恢复到了古井无波。
李信只是持着棍子看着赵彻……
赵彻深吸了一口气……
“没事……继续吧……”
0
不管怎么样，能学到东西就行……
李信的棍子再次如期而至……
想要战场上活着，就要多挨打……这是李信的原话，赵彻不知道对不对，但是他确实能感受到自己实力的增长。
当然，戾气自然而然也在不断的增长。
现代人出身的赵彻，又经过了始皇帝和王翦的溺爱，本能上就有些抗拒这种教学方式。
哪怕理智上知道这个时代的师徒传授大多如此，但是心中难免有些郁郁。
假如没水喝你要喝尿……不喝就要渴死。
大多数人都会选择喝，但是生理和心理的抗拒是无法避免的。
赵彻只能尽量的开导自己，不管怎么说李信也算是自己传道授业的恩师。
尽管李信的教学有些超出赵彻的掌控，但是背刺一手也大可不必。
这个时代大多数徒弟想要学会真本事，端茶奉水不知道需要多久，师傅耳提面命，可以随意出气教训，弟子也不能说出来一个不适。
赵彻的抗拒仅仅来源于他生活的优渥和九年的养尊处优，仅此而已。
李信看着赵彻有些戾气，但是又尽力克制的眼神，微不可查的露出了一丝笑容。
他认为赵彻早晚要爆发情绪，可是赵彻到现在都能隐忍。
很显然，李信的估计出错了。
他本以为赵彻的性子太柔，但现在看来，赵彻其实是一个外柔内刚的性子。
赵彻的锋芒是有的，但是种种经历让刀鞘太过沉重，迟迟不能出鞘。
李信当然不在乎赵彻怎么看待自己，感恩自己或者怨恨自己。
怨恨自己的人太多了，李信不多赵彻这一个。
他只是渴望亲手磨出赵彻的锋芒！
“敌进我退，敌退我进！敌驻我扰，敌疲我打！”
李信微微呢喃！
年仅九岁，就能提出一个从未出现过的战法，这种天赋真的是肉眼可见啊！
尽管游击战对于执行力和地方掌控力有很多需求，尽管赵彻的想法很多都不太现实。
尽管游击战并不适用于所有的情况。
尽管游击战需要很高的组织度和信念。
但是不可否认的一点是赵彻提出了一个全新的，从未出现的战术。
而且赵彻的羽林也是赵彻用赵彻自己的训练方式摸索出来的一支精兵。
李信当然开心赵彻拥有这样的天赋！
因为已经厌倦了背负痛苦而活着的他，在人生的最终章，找到了一些微不可查的乐趣。
等到什么时候他把王翦嘱托完成，就是他解脱还清罪孽的时候。
一个心存死志命不久矣之人，又怎会在意一个九岁小孩的看法？
李信唯一的奢望，也只是赵彻能够带着自己的本领，重新点亮曾属于自己的辉煌，仅此而已。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百九十六章 攻打扶桑，万无一失！
大秦将要有战事。
此事也是在极短的时间之内，传遍了了整个咸阳城。
有不懂事的普通百姓也是开始叫苦不迭，因为战争就意味着动乱。
而动乱之下，受苦的永远都是老百姓。
可也有明白的人，他们知道现在天下的状况，基本没有什么战事可能发生。
可这是咸阳皇宫穿出来的消息，也不可能有假，那这战事，又是从和说起？
之后马上就有贩卖消息的人，把这个事情证实了出来。
这时候，普通百姓也才慢慢的知道，此刻大秦的战事，不是在大秦的天下。
而是要组织船队和人马，去遥远的海上作战。
至于扶桑的存在，很多普通人是完全不知道的，为什么要攻打扶桑，他们就更是无从知晓了。
不过也有明白的人，一如韩信，王贲王离等人。
他们收到消息的第一时间，就请辞了军中的最高将领，直接回到了咸阳面见赵彻。
在冠军侯府，赵彻先是热情的招待了这几个“不速之客”。
宴席之上，虽说没有人谈论关于攻打扶桑的事情，可远道而来的大家都有一些心事。
这都已经写在脸上了，赵彻自然也能看出来。
所以在宴席结束之后，他也是马上说明了此事。
不过此刻韩信却是先开口问道，
25“公子，此事糊涂啊，扶苏小国，哪有什么油水可图。”
不光是韩信，就是王离也是不解。
他们都纷纷询问赵彻这一次为什么要攻打扶桑，他们也是真的想不通。
这不管谁来想，都是得不偿失的事情。
想要攻打扶桑，大秦一者需要阻止船队，这也是首次，没有经验，必定会多费周章。
此为大秦的士兵，基本都是陆地战斗力，到了海上，可和大江大河不同，一定需要克服水土不服等等因素。
再者就是只要打仗，必然需要投入大量的粮草，这些在他们看来，也是白费的功夫。
而投入这么多的东西，换来的东西的，是什么？
扶桑此刻，就跟原始的部落几乎没有什么区别，打下来也毫无利益可图。
这一场的战争，虽说没有失败的可能性，但即便是大胜，得到的东西也毫无意义。
大秦稳稳的赔本。
面对几位部下和友人几乎质问的质疑，赵彻一时间也是有点接不太住。
他一直也没有打断几人的机会，就这么一直让他们把所有的疑问都说完。
最后更是接着点酒意，韩信问道，“公子，您也是大才之人，为何只一次会做如此决定，难道有什么别的计划？”
韩信一言，所有人都也是有点惊醒的感觉。
是啊，赵彻可从来不是什么不智之辈，以以往的印象来看，赵彻可是从来没有做过一件亏本的买卖。
这一次会如此决策，难道也是有别的打算。
此刻所有的人疑问也是差不多问完了，都看着赵彻等答案。
赵彻也是终于有了说话的机会。
他可以对大臣们不解释这个事情，但是面对眼前这些人，他还是要说明一二的。
于是赵彻说道，“孤志在开海，那我大秦就需要一个好的港口，而扶桑，自然就是最好的选择之一，是一定要拿下的……”
之后赵彻又对为何一定要拿下扶桑一事，进行了详细的说明。
之后赵彻又针对众人的第二个问题，展开了回答。
“我大秦既然是要开海，那组建船队，也是必然之事，即便这一次不打扶桑，未来也可能会和别的势力冲突，如果临时才开始组建，那就落了后着了，绝不可行……”
对于未来而海域的规划，赵彻也是大概说明了一些，至于详细的，他不能多说。
毕竟现在大秦勘探世界都才开始，先锋船队都还没有去到的地方，赵彻还“不能”知道那些地方的情况。
既然迟早都是要组建的，那此刻组建马上就能物尽其用，也没有所有亏本一说。
不过赵彻最后也是承认，这一次针对扶桑的战争，确实就是赔本的买卖。
可有的买卖，就是赔本，那也还是得去做的。
还有一些话赵彻没有对韩信他们说出来。
除了扶桑之外，未来的韩国朝鲜一代，他也是打算一定要拿下来的。
这一片的地形，也是极为合适作为大秦的港口的。
大秦的沿海周围，有韩国一代，此刻的扶桑，之后再连通台湾，一路到海南等地。
这一圈的防御一旦连城一线，那大秦的海防，可一说就是滴水不漏了。
即便未来和海上的强国开战，那大秦也有立于不败之地的资本。
毕竟只要懂行的人，一看地图上的海防，就基本不可能对大秦有什么想法了。
一旦赵彻构想的防守战线真的组件完善，那基本不可能有被突破的可能。
只是这些话，赵彻对谁都还不能说出来。
此外，攻下扶桑，其实也不见得就一定会亏本。
在日本的境内，也有丰富的金银矿石的资源。
别的都不用多说，光说一个石见银山，在明朝时候，就占了银矿产量的整整百分之八十。
这已经是一个极为可怕的数值了，此刻就把占下来，等到银子登台的时候，这无疑也是一个王炸级别的后手。
这些财富，也是巨大到难以衡量的。
有了赵彻的说明之后，韩信等人，虽说还是不太理解，为何一定要打下来。
如果说要是当做港口的话，别的方法也是有的，而且还能不亏，他们都能想到好多方法，他们不信赵彻想不到。
不过他们也是极为了解赵彻，通过这一次的询问，他们也知道了赵彻的想法极为坚定，不可能动摇的。
于是也无人再问，第二日一大早，几人都离开了咸阳。
他们的岗位都是重要的，不可能离开太久。
送走了韩信等人之后，赵彻也是来到了始皇帝的寝宫之中。
攻打扶桑此事虽说已经算是定了下来，始皇帝也并没有限制。
但是该有的交代，赵彻还是要去做好的。
始皇帝见赵彻来到，也是放下了手中的事情。
赵彻也不等始皇帝发问了，直接自己开口，“阿耶，关于攻打扶桑一事，小稚奴是这543般想的……”
赵彻把能说的东西，全都和盘托出，全告诉了始皇帝。
对于此事，始皇帝自己的态度则是对于扶桑，确实无所谓，既然是赵彻选择了要打，那就打吧。
始皇帝的放权，也不是嘴上说说而已，他是真的把一切，都全部交给了赵彻决策。
赵彻此来，也不是想要做样子，他是来把此事与始皇帝相商。
除此之外，还有就是打下扶桑之后，对于扶桑原来土著的安置等等一系列的问题。
这些都是赵彻需要和始皇帝一同协商的。
至于战争的结果，此事直接就是不做第二设想的，大秦没有一点输的可能性。
之后始皇帝和赵彻两人，针对攻打下扶桑之后的一些问题进行了讨论，最终得出了结论。
再之后，赵彻辞别了始皇帝，又召见了章邯。
对于此事算是被推出来硬接下这个差事的章邯，赵彻也是有点哭笑不得。
看着此刻章邯对此事还有些介怀，赵彻也是开口安慰。
“将军不必介怀，这可算是为我大秦开疆拓土之功，虽说扶桑确实有点，不堪一击，但这开疆拓土的功绩，可不是什么胜仗都能累计的……”
章邯也只能接受了这个明显有些糊弄的说辞，毕竟事实也是如此。
赵彻询问了章邯的作战准备，点点头。
章邯行事，就是周全，即便是面对毫无压力的扶桑土著，他也是做足了准备。
如此一来，攻打扶桑的战争，可说是万无一失。
飞速中文网（m.feixs.com）



第四百二十六章 不能有任何差错
纵使胡亥已经改变，不再欺骗自己的成长了两年多。
但是他和赵别的差距，可以说也不是这一点点的时间可以弥补的。
赵别有心直言，胡亥自己可能也听得出这是赵别有意为之。
但是他就是吃了赵别这一套，他真的怒上眉梢。
胡亥自己也没有意识到，他刚刚心中是真的害怕了。
也开始在不自觉的想逃避和退缩一步。
要不是赵别直言的刺激，他很可能，会在这个事情之上，再此犯错。
不过此刻，胡亥已经利用那一时的情感波动，压下了心中那恐惧之感。
最后胡亥而选择，是自己的绝对不能放弃这个千载难逢的大好机会。
他此刻也坚信赵别说的不会有错。
如果不能利用这个机会，那再无机会。
即便这一次的行动不能确保一定成功，那也要去做。
又有什么事情，是绝对的没有任何差错呢？
胡亥做下了决定之后，就要着手准备。
不过此刻赵别又再次开口了。
“大事要细，急事要缓，再等等吧。”
胡亥不解，询问赵彻，既然已经决定要动手了，那为什么不早点做准备。
一旦时间到了，马上动手，这不是最好的应对吗。
赵彻则是15告诉胡亥，眼下始皇帝还没有离开。
但他已经开口了，就说明也马上就要动身了，他总是要走的。
即便是已经决定了要动手，那也不用着急这一段时间。
等到始皇帝离开之后，刚开始的日子也不是最好的时机。
因为这个时候的赵彻，必然是警惕着所有事情的。
如果此刻动手，风险太大，不确定的因素也太多。
所以要再等等。
胡亥点头，此事确实他有一点着急了。
听完赵别的话后，他也是渐渐收起了急躁的心，恢复了往常的样子。
不过不同的是，这段时间，胡亥不时的会召集一些人来府上。
他这是在钦点自己的手下，如今具体是有什么样的规模了。
大概而情况，他一直都有掌握。
不过这一次要做的事情，是要倾尽全力的一搏，不能有任何差错。
所以胡亥对自己的势力的掌控，一定要精确到个人头上。
而这段时间，赵别却是请愿，离开了咸阳城。
这也是这么多年以来，赵别第一次离开咸阳。
他让胡亥不用着急，那是因为咸阳的状况不能着急去动手。
但是不代表，他们要做的这个大事不用着急。
他离开了咸阳之后，也开始做最后的布置。
这是一次要改天换地的行动。
如果只是靠着这两年以来他们暗中积累的这点家底。
那可以说是完全不够看的，所以赵别他要去活动，那些散布在天下的六国余族势力。
到时候咸阳的事情，只能是当做一个引子。
真正能祸乱，或者是推翻大秦统治的，是天下各处随之揭竿而起，想要复国的六国余族。
遥相呼应，则大事可成。
“你要去多久，才能回来？”
“尚未可知。”
“那咱们的大事？”
“不急，一切等我回来再说。”
始皇帝宣布要大巡天下的时候，赵别先一步，离开了咸阳。
他没有告诉胡亥自己要去哪，要去做什么。
但他非常清楚，自己要去哪，要去做什么。
赵别得知始皇帝要大巡天下的时候，就嗅到了，这可能是唯一的机会。
他离开，就是要先始皇帝一步，去始皇帝要去的地方，提前布置。
当然，他不会有刺杀始皇帝这样的想法。
这个举动在二十年前可能有极大的价值和意义。
可到了如今，已经没有意义了。
相反，如果这个时候真的刺杀始皇帝成功，那赵彻才是一点不正当的理由都没有了。
他早就是大秦的储君，这两年来表现也是优秀，此刻要是始皇帝驾崩。
那不用说，根本不可能有半个人会反对赵彻成为大秦的新皇帝。
这绝对也不是赵别想要见到的发展。
他此行想要先始皇帝一步，是因为他已经预料到了始皇帝如此行事的目的。
说白了，就是要为赵彻最后一次的铺路。
赵别要做的，就是把这一层含义，先一步让大家曲解。
等到始皇帝真的来了，而且做的事情也是和他所说的一样。
那大家看到了始皇帝做的事实，难免会有不少人，认同赵别的误导。
人是最难抵抗自己先入为主的心思的。
之后的半月之内，胡亥也是找到了李斯，相商此事。
对于胡亥和赵别暗中所做的事情，李斯也是知情的，只是他的态度，并不如赵别那般坚决。
因为没必要啊，赵别是只有那一路可走，胡亥也是。
他们两人是真正一根绳上的蚂蚱，但李斯，虽说也在这跟绳子之上，但他起码，是自己落在了上面，想走的时候，还是可以抽身的。
而胡亥赵别，可是被绑在了上面的，这二者的处境，大不相同。
李斯明面之上，也是没有过多说什么，他也赞成此事不能着急，一定要等时机。
但是离开之后，李斯也是在思考一个问题。
为什么，他一定要跟着胡亥祸乱大秦，使得天下民不聊生。
他现在已经是大秦的丞相，虽说也不太受始皇帝的待见，但起码始皇帝也没有针对他。
这样的高位，还有什么不够吗？
或者说，如果真的赵彻当了皇帝，放眼天下来看，这难道不是一件好事吗？
李斯此刻，也不免想起他和赵彻一同敲定太浩时候的种种。
以往他和赵彻并未深交，虽说现在也不算是相熟。
但在那一次的共事之中，李斯还是看到了赵彻很多地方，闪闪发光。
当赵彻激动得说着太浩将给大秦的未来，带来何种变化的时候。
他的神情，就好像已经是看到了那一天的到来。
李斯一时间也是有点恍惚，曾几何时，天下还未定。
李斯持大秦节杖，出使过多少次，也做过多少的事情。
回头一看当年的始皇帝，眼中的光，不就是赵彻如今的样子。
而今天下已定，百姓生活也不断的变好。
甚至这个天下，已经在大行律法。
李斯自问，他想要看到，想要实现的一切，如今不是早就已经实现了吗？
自己又是为何，一定要再亲手来打破这一切，这又有什么意义？
李斯最终也没有在这个时候，给出自己答案。
他沉560默了，但他已经开始思考此事。
半月之后，始皇帝大巡天下的驾辇，终于定下了出发的日子。
第二日就要出发，赵彻带着妻子和小儿子，扶苏也是和熊黛一同来为始皇帝践行。
本来始皇帝都已经要出发了，他突然眼角一动，似乎是想起了什么。
于是他走下了驾辇，来到赵彻这边。
赵彻看到始皇帝走来，已经预感到要发生点什么了。
“走，祖爷爷带你出去玩。”
赵彻闻言心中掩面，始皇帝果然打的就是这个主意。
赵彻也并没有阻止，因为他知道，始皇帝做事的周全。
赢寰跟着始皇帝出去，绝对不会有任何安全方面的事情需要担心。
不过赵彻也是希望赢寰能留下。
但他，又怎么能拒绝自己的爷爷呢。
眼下赵彻只希望小赢寰能自己拒绝。
可小赢寰和始皇帝的感情，一直都很好，加上五岁多的小赢寰，已经相当懂事，他也已经会思考很多东西了。
所以此刻看到始皇帝笑呵呵的对自己的说出这话。
小赢寰竟然是一点没有犹豫，满口答应了下来。
一旁的王嫣见状也是着急，毕竟赢寰才五岁多，这样漫长的旅程，作为人母，她自然是担心的。
即便知道跟着始皇帝出行，不可能有一点问题，但她该担心的还是一样担心。
赵彻也是拉住了王嫣，最终王嫣也还是没有开口说什么。
就这样，始皇帝带着小赢寰，终于离开了咸阳。
开始他此生最后一次的，大巡天下.
飞速中文网（m.feixs.com）



第四百一十三章 大秦发财了！
扶桑方面，章邯的部队在三天之内，连续扫清了所有沿海的城池。
其中也包含了几座所谓的大城。
之后章邯再次把消息发回了咸阳。
当然，那个时候，消息的传递速度不是很快。
即便是有专门养来送信的鹰隼等，那也还是要如同驿站那样的转达。
不可能有鹰隼能从扶桑飞到咸阳。
来的时候，章邯自己也知道，这一次来到扶桑之后，大小决策都是他自己负责了。
将在外，不可能一直等着总部发消息指挥。
所以传回消息，也相当于只是例行公事一样。
在那之后，章邯领着部队，继续深入，他已经做好了准备。
此刻，到了加快速度的时候了，他要用最快的时间，把扶桑全境拿下。
这扶桑，真的是弱到不行。
如果这样的战争还有长时间的话，那在咸阳的那些老前辈，必然是要笑话自己的。
没过多久，章邯的捷报又传到了咸阳。
赵彻自然是所有咸阳人之中，最开心的一个了。
对于他来说，那是执念，是一定要做的事情。
只是可惜，这样吊打小鬼子的事情，他没有参与在其07中。
但是同样的消息，到了韩信等人那里，就甚至不能算是一个什么好消息了。
因为章邯的所有回报都是实际的，没有为了军功而谎报。
那这么看来的话，这些扶桑倭寇的战斗力，实在是差得有点离谱了。
章邯的报告写的极为清楚，所有的情况，所有的应对，所有的战果。
倭寇不堪一击，直接就不能算是军队。
所以他们知道赵彻开心的时候，都觉得有点不理解。
打这样的垃圾，也值得一笑？
赵彻也是告诉他们，“我是在笑你们。”
所有人都不解赵彻此言，即便是蒙武，王翦等和赵彻相熟的人，也不知道赵彻这是什么意思。
而偏偏赵彻却就是没有说出来，只是心里已经说了还多次，“你们就等着懊悔被章邯捡了便宜吧。”
赵彻回家之后，脸上也是挂着淡淡的笑容。
今天这个消息，也算是了了赵彻穿越之后的一个心愿。
是的，把小鬼子吊起来锤，还要强夺你的土地等等一系列。
虽说已经不是同一个世界，但起码也算是讨回了一些吧。
刚一到家，小赢寰就看出了自己的父亲的不同，于是赶忙上前问，
“爹爹，什么事情这么开心，我好久没见过你这么笑了。”
小赢寰已经三岁多了，他的成长也是飞快。
此刻三岁的年纪，已经有了六七岁的体格，思维也超越同龄的小朋友太多太多。
赵彻也没有哄他，而是把自己真正开心的事情，全部都告诉了小赢寰。
赵彻这段时间在做的事情，王嫣也会不时的和小赢寰提一嘴，很多事情，他也是记在了心理。
有时候他见到王嫣有空，还会去询问一下父亲做的事情的详细情况。
王嫣也是不打算瞒着小赢寰，所有她知道的，都会告诉小赢寰。
她知道的，也会等晚上赵彻回来的时候，一并让赵彻给小赢寰说。
所以对于扶桑倭寇的情况，他也算是知道一点。
所以他也知道，扶桑倭寇的弱小，也知道自己父亲的强大。
于是对于小赢寰来说，他是想不通的，为什么打败扶桑倭寇，父亲会这么高兴。
此事到底为何，即便是面对自己的儿子，赵彻也是不能乱透露的。
于是赵彻摇摇头说道，“爹爹的开心，你想象不到。”
听闻赵彻这么说，小赢寰就更是愈加的好奇和不放弃了，“可是为什么啊，爹爹，我想不通，这不合逻辑，区区一个小倭寇罢了，打败了不是很正常的事情吗？”
赵彻再此微笑着摇头说道，“你懂用逻辑来判断，是好事情，但爹爹的执念，在逻辑之外，不仅如此，这个世界有很多的事情，都在逻辑之外，你万不可被一个观点彻底锁死。”
小赢寰似懂非懂，但赵彻也看出来了，他并不认同自己的说法。
因为赢寰听完之后，并没有明悟的样子，反而眉头皱了起来，还在努力思考。
在他的世界里，这是不可能的事情，似乎他一定要想通这是为什么。
赵彻看到自己儿子的样子，也是有一点的担心。
因为对于一个人来说，理性是极为重要的，但感性，也不可或缺。
如果一个人只以理性来活着，只要理性和逻辑来看待所有的事情。
那绝大多数的事情，都可以做被他做的很好，极好。
这样的人对于这个世界来说，是因果律之中的其中一环了。
可这样，对于这个人来说，他的自我又是什么？
没有了感情，一切只以逻辑为标准，那自我，就已经算是不在了。
赵彻担心自己的儿子，会走上这样的一条路。
因为这条路的结果，就只有死亡和虚无而已。
这也是赵彻第一次发现，之后的要如何纠正，是个很重要的问题。
小赢寰坐在一旁努力的冥思苦想。
这个时候，赵彻终于还是说话了。
“是不是一直也想不通？”
小赢寰闻言马上看向了自己的父亲，眼中都冒出了小星星。
他如同捣蒜一般的不断点头。
之后赵彻告诉小赢寰，“因为打下扶桑，能带来的利益，远超你的想象。”
看到小赢寰听得认真，赵彻也是接着告诉他。
近日来，赢寰能知道这些消息，都只是从别人口中听到的。
所以的事情，都不是自己的见闻。
把可能不是真的事情，当做是真的来带入思考，这样的思考，就会有一定的局限性。
比如赢寰现在就想不通为什么赵彻会如此开心，这就是这样思考的局限性。
赵彻接着告诉赢寰，如果他去过扶桑，知道扶桑有什么东西。
或者再经历过一些不同的事情，那今日对于赵彻所说的话，虽说可能会想不通。
但是也不会就这么一直纠结下去。
“儿子，不是所有的事情，都需要有理由的。”
“而这些事情，就是你用逻辑拼凑不出来的。”
对于此刻赵彻所说的话，小赢寰不是很懂。
赵彻拍拍他的头，告诉他，如果听不太懂，也无所谓，只要记好就行了100。
赵彻的话，对于赢寰来说，就如同是在他心里种下了一颗种子。
只要有了这一颗种子，它总有发芽的时候。
这就如同教育小孩子，小时候要多背书多背书，即便是完全不理解书中的内容。
但小时候记性好，只要把这些内容深深记下了。
等样子经历到类似的情况，那心中的那些内容，意义也就出来了。
自己记下了的内容，和自己此刻遭遇的现实情况一对比。
自己思索的价值，也就出来了。
赵彻希望自己的儿子优秀，也是各个方面的优秀。
对于赵彻说的这些，赢寰这个时候也是真的听不懂。
但他很相信父亲，所以他把今日赵彻所说的所有，都牢牢记在了心中。
最后赵彻抱起小赢寰，离开了自己的房间。
他们父子二人，叫上了王嫣，离开了太子府。
“这都要吃饭了，还要去哪？”
“下馆子。”
赵彻哈哈大笑，王嫣和赢彻都能看出来赵彻的开心。
但不管是妻子王嫣，还是儿子赢彻，他们都不能真正的知道，赵彻到底为什么，如此开心。
“饭都已经准备好了，现在去……”
“对，就现在去。”
“你最近不是没钱……”
“……那也不差这一顿饭钱了……”
一家三口，调笑着离开了太子府，这个时候的赵彻，是真的想要喝一杯，也洒一杯。
很少见的，赵彻这个时候，想家
飞速中文网（m.feixs.com）



第四百零八章 敌人为何不反击！
章邯看到了自己这一方的士兵如此状态，他的选择是先求不败，而后求胜。
章邯打算先稳一手，即便敌人真的是不堪一击，也不能过分的轻视。
所以他准备优先登陆，建立基础营地，观察了敌军之后，再进行大规模的进攻。
于是章邯把自己的想法，和此刻大秦军中的情况，一同上报给了赵彻。
而在扶桑海域，章邯也是开始指挥自己的军队登陆。
一部分的大船已经逐渐靠岸，章邯的命令是让水土不服的士兵暂时先挺一挺。
优先登陆的，需要有战斗力的士兵。
之后的登陆行动进行的也较为顺利，可章邯不知道，也没想到的事情，已经在悄悄发生了。
早在昨日，章邯率领的大秦船队接近扶桑的时候，就已经被发现了。
此事章邯自然也有预料，不过他们并没有看到有什么迹象。
实际上，扶桑的土著，这个时候已经暗中集结，有了战斗的想法。
他们计划，在敌军登陆的时候，进行干扰和攻击。
他们虽说战斗力不行，人也不太行，可到底也算是个人。
这点思路也自然还是有的，他们打算在敌人最薄弱的地方进行攻击。
而登陆，自然就是最适合的时候。
扶桑的土著，花费了很大的心力，各个地方达成一致，都是派出了自己的得意部队。
章邯的部队一直到登陆的时候，都没有发现一个土著。
这让他有点疑惑，这显然有点不正常，不可能一个人都没有。
章邯正在想这是怎么回事的时候，异变突起，登陆地的上方，出870现了一千人的部队。
他们哇哇大叫着，冲向了海滩。
对于此事，究竟战场的章邯也是高度重视。
因为此刻大秦的军队还没有完全登陆，在这种抢滩登陆的状态之下。
大秦军队的战斗力会被严重的限制，最坏的情况下，这一次的行动，可能会出现大问题。
这是章邯不能接受的后果，于是他马上下达命令。
让还没有下船的士兵，以弓弩掩护已经正在登陆的士兵。
如果没有掩护的情况下，登陆的士兵，将面临很大的危险。
“不要吝惜箭矢，加强打击，一队二队三队，交替射击，不要让攻击有间隔，务必掩护到每一个士兵。”
章邯的军令下达，所有的弓箭手就绪。
此刻那些想要偷袭章邯登陆部队的扶桑土著，此刻也看到了大秦船上了情况。
只是他们领头的还是没有什么命令，让部下不要停，继续冲击。
因为他们此刻已经看到了大秦一部分的士兵，已经停下了登陆的动作。
在他们看来，这是自己的威慑力有了，他们不敢轻易下船了。
那现在他们要做的，就是过去把已经登陆的部分士兵全部解决掉。
这样一来，那这一次敌军的入侵，必然就失败了。
可是就在这个时候，章邯的命令的下达，弓箭手开始射箭。
一支羽箭直接贯穿了一个扶桑土著的胸膛。
那个正在奔跑的士兵一下子失去了所有的力气，歪倒在一旁，马上被后面的人践踏致死。
这一个小小的变故，还没有引起扶桑土著领头的重视。
终于，有了第一次射击之后，大片的箭矢，如同暴雨一般袭来。
扶桑的土著开始哇哇的叫喊着，他们此刻也是慌乱了。
“那些是箭吗？”
“怎么可能，这么远的距离，箭不可能射得到的。”
“啊！”一名扶桑土著士兵中箭到底，箭矢深深射入了他的胸膛，已经是致命伤了。
这个时候，这些扶桑的土著才反应过来，这真的是敌军的箭矢。
再之后，大片的箭矢落下，带走了一片扶桑土著的性命。
这个时候他们领头的人也是懵了。
为什么弓箭可以射这么远，为什么这么远的距离，还能有如此的杀伤力。
这一切的一切，都已经超过了他们的认知。
他们甚至已经认为可能自己要面对的不是敌人，而是一群妖怪，是一群鬼。
章邯的策略极为有效，上万的海军以弓箭掩护，两千没有水土不服的士兵抢滩登陆。
在第一轮的齐射之中，扶桑的土著就已经被吓破了胆子。
“不要害怕，这么恐怕的武器，不可能有很多，这说明他们害怕了，我们继续冲啊！”
在领头的带领下，扶桑的土著，再次发动了冲击。
而就在这个时候，第二波的箭雨，也已经来到了。
……
咸阳之中，赵彻接到了章邯的消息。
这个状况也是超乎了赵彻的预料，他早就知道临时组建的海军可能会有问题。
可看到了章邯统计的人数之后，他才知道，这个问题，比他想象的要严重不少。
关键是这个问题，也不是一时半会可以克服或者是解决的。
现在这个时代，也没有那么多的特效药。
说到底，还是只能靠人自己去适应和克服。
可现在，战争是已经就在眼前了。
赵彻担心的是，水土不服对于士兵的战斗力影响太大。
如果直接是完全丧失了战斗力，那即便对方再怎么弱小，也还是极为危险的。
赵彻这个时候也是有些自责，他低估了地形变化对于大秦士兵的影响。
也低估了水土不服对与大秦军队战斗力的影响。
他赶紧把能有助于克服水土不服的药材采购，发往了东海海军部的分布。
赵彻虽说也是尽量的周全此事。
可其实他的内心，也并不是那么的担心。
因为相比于这个时代的人，赵彻更明白此刻的扶桑，是多么落后的一个地方。
这一次大秦选拔的海军，虽说都是临时拼凑，战斗力不够。
但每一个士兵，都是配备了最先进的装备的。
光说那些钢铁的内甲，放在这个时代的任何一个战场上，都是足够报名的利器。
一般的冷武器，根本不可能砍坏或者是刺穿。
而大秦士兵手中的钢铁制式武器，却是能够轻松的撕破对手的防御。
这一来一去，只要大秦的士兵还能走得动路，其实也不是扶桑的土著能战胜的。
话虽如此，可该有的措施，赵彻还是不能不做。
而此刻在扶桑地界，几波箭雨的攻击，则是让所有的扶桑土著完全吓破了胆。
此刻已经没有人会怀疑敌人只能用一次或者几次那样的攻击了。
他们想不通，为什么箭能射这么远，射这么远的箭，还能有这么强的火力。
他们的计划本来已经是非常详细和阴险了，他们选的时间也非常好。
甚至他们一直的隐藏也是极为高明，一直在发起冲击之前，敌人都没有发现他们。
他们计划冲锋到了弓箭范围之内，直接就远程打击登陆的敌人。
让他们不能登陆就被自己的弓箭打败。
可他们怎么也不可能想到，他们的计划已经是万无一失，他们的执行也是步步到位。
但结果，却是这般的恐怕。
那些如同暴雨一样的箭矢，紧紧只是几次呼吸的时间，就已经带走了他们一半以上同伴的性命。
而这样的攻击，还在继续。
面对这样的敌人，他们似乎从一开始，就是没有有任何胜算的。
不是他们错了，也不是他们做的不够，实在是敌人，强大得太过可怕了。
所有的土著，还没有看清任何一个大秦士兵的脸，这战争的第一场较量，他们就已经彻底失败了。
“撤退，快撤退！！”扶桑土著领头人赶忙下达命令。
所有的扶桑土著都开始逃命只是此刻才想着逃跑，已经晚了。
章邯下令射箭的时候，刻意晚了一点点，不是扶桑土著刚进入射程，而是进入射程了一段距离之后。
他们中箭的时候，又往前挺进了一段距离。
此刻想要逃离大秦弓箭的距离，起码还需要承受四波攻击。
而这四波的攻击，已经足够把他们全歼。
也是此刻，两千配备了完整装备还有战斗力的士兵，已经完成了登陆。
在箭雨的掩护之下，他们开始追击逃跑的扶桑土著。
而战争刚开始就要结束，也是让章邯愣住了。
他们为什么不反击呢？
飞速中文网（m.feixs.com）



第四百四十章 亲自实验
最让赵彻欣喜的事情，就是如今的科研局了。
从投入建设以来开始，科研局给了赵彻的帮助，也实在是多得不可胜数。
最近赵彻一看接近焦头烂额的情况下，科研局，终于也是再次传来了好消息。
而这一次，是一个重磅的消息。
而且来通报的人，也是科研局的一贯作风，选择了先保密，不告诉赵彻，是什么东西又出现了。
而赵彻也知道，问这个传信的，也是白问，他也什么都不会说。
那赵彻也总不能因为这个小事，就把这传令兵给杀头了吧。
于是赵彻心切的情况下，马上来到了科研局。
在科研局大门正对的空地之上，赵彻刚来的时候，就已经发现了一个用大很大的布幔覆盖的东西。
如此体量，赵彻也一时间有点不好猜测这是什么。
因为这段时间以来，随着科研局人员思维慢慢的启发。
赵彻已经把大量的思路，都给了他们。
如此大规模的东西，他就说过好几种，一时间，他也猜不到这是什么。
最近这段时日以来，赵彻的压力也是实在有点过于巨大。
所以心情也难免受到一些影响，此刻他也是着实没有心情在这里多做猜测。
于是他直接上前，一把就把布幔直接扯开。
虽说赵彻早就有了心理准备，可是看到里面的东西，还是让他有点吃惊。
因为里面不是别的，正是滑翔机。
滑翔机，竟然被科研局，就这么给研究成功了。
赵彻赶忙走进去检查各个地方。
这是一个木头和钢铁混合制成的滑翔机，是最早期的那种悬挂式。
自然，这个时代，如今能用的滑翔机，必然只能是无动力。
这样的滑翔机，纯粹是依靠空气动力学来实现远距离的滑翔。
而且受制于材料的问题，自然也不可能有多高精尖的滑翔机。
但这滑翔机，赵彻检查了一遍，发现如果一切正常的话，这起码是能飞的。
光是这一点，在这时代，已经是弥足珍贵了。
“实验过了吗？”
赵彻发问之后，久久没有人回答赵彻的问题。
赵彻心中虽然也清楚这没有答案，就是答案了。
但他也还是像知道，是什么原因。
询问之后，他们才告诉赵彻。
按照图纸的数据来说，那是一点问题都没有了。
可是实在找不到人来实验这个东西。
因为赵彻交代过了，这个东西必须只能从高处往下才能起飞。
这是无奈之举，一般来说，无动力的滑翔机，本来可以通过汽车，或者快艇等帮助起飞。
可这个时代，哪有什么汽车快艇，光用马车的话，动力也是不够的，想要起飞那也不是现实的事情。
所以只能采取从高降落的起飞助理方式。
然而这滑翔机，可是第一次被推出来，能不能飞，都只是一堆数据摆在这里。
这个滑翔机，想要起飞，也不能才高度太低的地方降落，实在没有人敢用自己的生命去开玩笑。
所有的科学家，都该有为科学献身的精神，但你总不能强迫他们去献身吧？
所以滑翔机的实验，也一直没有进行。
赵彻沉思了片刻，既然如此的话，那这东西一定是需要实验的，不然没有实验在前，即便是批量生产出来了，也没有人敢去使用。
于是赵彻决定自己亲自去进行这第一次飞行的实验。
此举也不是赵彻托大，而是必须要他自己去为之的事情。
赵彻直接吩咐把这个滑翔机的所有详细数据都取过来。
科研局的人也不敢怠慢，马上把所有的数据都拿过来给了赵彻。
赵彻低头非常认真的看着所有的一切数据。
良久之后，他点点头。
如果这个滑翔机是按照这个标准来做出来的，这些数据全部真实的话，那可以试一试。
于是赵彻直接吩咐下去，让把这个滑翔机运送到适合的地方。
对于起飞地方的要求，赵彻也是做了详细的要求。
首先要开阔，再次在这山下的地方，要有湖泊，或者是很大的水域。
赵彻虽然决定要自己亲自上阵，可也不代表他就是莽撞的。
这不是开玩笑的事情，一旦出现失误，即便是赵彻，也大有可能就此玩完。
所以安全是第一要务，所有的后续，赵彻必须都要自己考虑清楚。
只是赵彻的这个命令，却是让一众科学家犯难了。
他们虽说心里也是想有人去实验这个东西的。
光是理论上能把人带到天上飞，就已经足够让他们激动了。
一旦这个东西实现了最终的实验，那就意味着，人类就能在天上飞了。
这是一种什么样的壮举，他们可以预见。
但是如果这个要来实验的人，是赵彻的话。
他们就有点不太乐意了，毕竟他们能搞出这么多东西，很多都是赵彻提供的思维雏形。
他们也不知道赵彻的脑子里，到底还有多少这样奇妙的构想。
要是赵彻就这么没了，那绝对是科学领域内最大的损失。
再者，现在赵彻可是大秦的半个皇帝了，要是让皇帝去做这么危险的事情。
那不用说了，一旦赵彻有个好歹，科研局明天马上就要完蛋，所有人都要陪葬赵彻。
这也是他们不敢去想的事情，所以不管从什么角度出发，赵彻都不能是去做这个事情的人
他们的坚持，也让赵彻有点头疼。
这群人有时候就是死脑经，想要说服他们，简直没有可能。
于是赵彻干脆直接下令，这个时候，所有人也不敢再有迟疑，虽说还是害怕，但又不能违抗命令。
赵彻要自己实验滑翔机的事情，很快也就传遍了整个咸阳。
很多百姓得知此事之后都是极为震惊，他们想不通，为什么如此位高权重的人物，要去做这么危险的事情。
在很多人看来，这种冒险的事情，轮到谁，也不能轮到赵彻去做，那简直不可思议。
民间议论纷纷，对此说法也是不一。
有的人认为这是赵彻要表现自己，故意去做的。
有的人则是认为赵彻实在再过托大了，以为自己的够强，就要那这种事情去冒险。
当然，还有人认为，这其实也只是赵彻说说而已，到时候随便找个人顶替上去。
最后成功了，就说是他自己做的，如果没成功，他就出来装装样子，也可以说他厉害，才能没有出事。
对于民间的说法，没人能彻底管控，也不需要管控。
但是此事对于官员们来说，就又不同了。
其实很多人暗中，是希望赵彻去做这个事情的，而且最好，是真的出问题，直接摔死，那才是最好的。
而赵彻一派的人，则是早就已经有很多人来劝谏赵彻，不可去做这个事情。
一旦有个好歹，那大秦的未来，要怎么办？
王翦得知此事之后，也是直接冲到了太子府，差点把赵彻揪起来锤。
王翦眼睛和耳朵都已经不太行了，但是他的脑子2.9可是没有问题。
一身大将的底子，也还留着不少，对于这个大长辈，赵彻虽说能轻易挣脱，但他这个时候，可是什么动作都没有。
“你你你，你这个臭小子，你知道你要做什么吗？”
赵彻知道王翦这个时候是在气头上，也是不敢去触碰他的火气。
要是惹急了，他真的锤自己一顿，自己总不能还手吧。
最后赵彻好说歹说，终于才说服了王翦，而王翦也是气哼哼离开了太子府。
此事王嫣虽说没有干预，但是从她的眼神和表情，赵彻就能看出来。
她才是最反对的那个人，于是他也不等王嫣自己说，主动去安慰，并且把所有的事宜都说了一遍。
王嫣点头，她不能阻止赵彻，但不代表她就同意赵彻如此做。
赵彻对此也是深感愧疚，他告诉王嫣，自己清楚自己还有小赢寰和家庭，所以保证一定万无一失才去做这个事情。
最终日子也定了下来，三日后，赵彻亲自实验滑翔机.
飞速中文网（m.feixs.com）



第五十四章 赵彻，或许可以！
蜂窝煤最终被定型！
虽然形状有些稀奇古怪，但只要洞足够多，就不影响其使用性质！
只不过刚刚制造出来的蜂窝煤还比较湿润，没有办法用来燃烧！不然会弄得满屋子都是烟气！
赵彻将蜂窝煤围在火炉旁边烘烤，静静等待！
“这样就好了么？”
“这样石涅就能当木炭用了么？”
小伙伴们七嘴八舌的向赵彻发出疑问！
“我也不知道！”赵彻却摇了摇头！
十几个小伙伴略显失望的点了点头，但是片刻又带着真挚的希望看着自己手搓的煤球！
雪……
依然在下！
天色已经晦暗起来！
“回去罢……”黔问了一句！
赵彻虽然是捡来的孩子，但是一直养尊处优，黔有些担心赵彻不适应在这里过夜！
毕竟这群老卒生活的太过于寒酸了！
至于说在外过夜的安全问题是可以保证的！
陪同来的侍卫都是精锐的铁鹰剑士，这里又是老卒们的聚集地，完全可以放心他们的忠诚！
一群小伙伴一听黔开口，下意识的看向赵彻！
因为天赋，也可能因为形象和一块打煤球的原因，这群孩子已经把赵彻当成了自己的朋友！
小孩子的友谊总是这么简单和纯粹！
况且赵彻的天赋对于小孩子来说可以说是致命毒药了！
他们挺想赵彻能够再这里多呆一些时间，但是又不敢阻拦……显得有些畏畏缩缩。
“天都这么晚了……”赵彻摇了摇头！
“明天再回去罢！我还想在这里玩！”赵彻摇了摇头，同时默默挪到了小伙伴们中央！
实际上赵彻只是想等待蜂窝煤晾干罢了！
小孩子们的兴趣来的快去的也快，自己要是不在这里看着，天知道他们会不会回头就把煤球给扔了……
小朋友们听到赵彻想要留下的话语，喜笑颜开！
几个小伙伴更是从怀里掏出自己弥足珍贵的玩具……
其实只是一块比较圆润光滑的石头，亦或者一个天然分叉可以制造弹弓的木支！
赵彻却没有嫌弃，照单全收！
演戏演得多了，忽悠一群小孩子简直驾轻就熟！
况且在这群小孩子面前，也不用提心吊胆，算是少有的放松！
黔看着赵彻开心的和小伙伴们玩成一团，也露出了一丝微笑！
老卒们看着这一幕，赵彻一点架子都没有，也都心生慰籍。
夜……越来越浓厚！
有老卒捧来热汤……
一群小伙伴架着赵彻乌泱乌泱的跑过去争着吃……
这是赵彻第一次体验到这个时代平民人家的伙食！
说实话，很难吃！
什么狗屁的原汁原味，来源于大自然！
这种东西就是没有皇宫里的燕窝鱼翅熊掌鹿茸好吃！
乌漆麻黑的，味道干巴巴的，嚼起来还生硬，谁也不能昧着良心说这东西好吃！
可是赵彻能吃的下去！
他也愿意吃！
因为他清楚自己才是这个时代特殊的人，事实上芸芸众生都在这么过活。
而上辈子，他的童年和这群小伙伴也没有太大差别！
一个城里回来的小孩就足以让他自惭形秽了！
老卒们有些担心赵彻吃不下去，可是赵彻吃下去了，还和小伙伴们有说有笑！
黔自然也吃的下去，他从来不会拿捏架子，尤其是在这群老卒身边！
夜色……
越来越深……
十几个不规整的煤球在炉子旁边正在被烘干……
小伙伴们一个接一个的被大人们领回家！
老卒们给赵彻腾了一张床！
床板很硬，赵彻在黔的怀里睡着了……
黔看着怀里的赵彻，轻轻的为他盖好被子！
人呐，不能昧着良心说不好吃的东西好吃！
更不能昧着良心说这破旧的屋子比皇宫还好！
可是明知道不好还能吃得下住的下，这才是真正的不拿捏架子！
难不成说什么……啊，你们这里的粗茶淡饭在我眼里是山珍海味？
那是文人骚客才会干的事情，假清高……
这位小公子……真的和所有公子，所有小公子都不一样！
同样是养尊处优，赵彻甚至更得始皇帝喜爱！
但是身上没有一丝架子！
和这群小孩子，和这群老卒，在这破烂不堪的屋子都能玩的热火朝天！
这！
是乃至于公子扶苏身上都没有的纯朴！
黔老了……
他的人生只剩下对大秦未来的美好憧憬！
他不会惊讶于赵彻的天资聪颖！
活了快八十年了，什么样的神童没见过？
他喜欢的，是赵彻这种纯朴的情感，和不为外物所动的本性！
小孩子……
大部分从小都是如此！
但有的小孩子，在长大的过程中却丢失了这种品性！
但偏偏这种本性，又能决定他能够走到什么样的高度！
始皇帝当年于赵国为质，亦是东躲西藏，吃糠咽菜，狼狈不堪！
倘若只是如同胡亥流于形式，拿捏着架子，去作秀一般的慰问这群老卒！
那是不足以承受始皇帝的希望的！
而赵彻！或许可以！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第四百一十四章 顺利发行
如此大事，是一定需要召开大朝会的。
而且这一次赵彻也并没有打算自己来完全搞定这个事情。
于是这一次的大朝会，是赵彻以始皇帝的名义召开的。
所有人都不知道发生了什么事，只是几乎人人~都感觉来了兴趣。
因为他们已经很久很久没有见过始皇帝上-朝了。
甚至很不少人，都已经默认接受了，这朝政就是赵-彻把持的局面。
今日竟然听说是始皇帝召开了大朝会。
自然所有的人都想来看看这是什么情况。
当然，即便始皇帝如今是隐于幕后的角色，他们也还是没有人敢怠慢。
还有人光是听错这个消息而时候，就已经开始头疼了。
这些人都是聪明人，因为他们已经意识到。
平时那些事情都不需要始皇帝点头，赵彻自己就能决策了，可今日却要让始皇帝出来。
他们可坚信，这绝对不是始皇帝心血来潮，突然想上朝玩玩。
必然是赵彻又要搞什么大动作，只是他自己的一个人不敢决定。
又把始皇帝拉出来当他的后盾了。
毕竟最近这些日子始皇帝和赵彻的作为，谁还能不知道。
于是他们又开始担心，是不是自己的腰包又要受到压迫了。
但不管怎么想，该去朝会，谁也还是得恭恭敬敬去。
大朝会开始，还没有到上朝的时间，赵彻已经站在了大殿之中。
可今日他站的位置，和往日有点不同，没有站在始皇帝皇位之前。
看到眼前的这一幕，所有人心里就都有数了。
今日赵彻都没有站在上面，那始皇帝，是一定会来的。
果然时间到了之后，已久满身威严的始皇帝，走进了大殿。
从他的样子上来看，似乎更加的容光焕发了一些，整个人也看起来有精神了不少。
只是大臣们仔细观察始皇帝的同时，似乎也发现了一个问题。
这一次走进来的始皇帝，威严不少，仪态也不少，可就是好像少了点什么。
最终还是有人察觉到了，始皇帝的眼中，有了一丝慵懒和不情愿。
这让下面的大臣还是想不通了，让你当皇帝你还不情愿了。
也不知道当初争这位置，死了多少人。
不过他们也马上就释然了，不得不说的是，赵彻的能力是真的可以。
所以把这担子交出去后，发现一切都稳步进行。
那始皇帝会有这样的不情愿，也算是正常的事情了。
所有人都已经就位之后，始皇帝还是开口了。
“今日，公子有大事要宣布。”
始皇帝这段日子以来，是已经真的习惯了摸鱼，甚至于是沉浸在了摸鱼之中。
就连这一句话，也是减短到不能再短的样子。
他说完之后，直接把目光投向了赵彻。
赵彻本来打算是把这个事情，交给始皇帝来宣布的。
可此刻自己爷爷的目光都到自己这里了。
要是装作没看到，那就太不应该了。
于是赵彻也只能走出人群，来到始皇帝身侧。
他先是行了个礼，之后才如同往常一般开口。
“大秦的远航部队，攻打扶桑的时候，发现了一座银山，全是富矿……”
赵彻把章邯发来的消息，完整的说了出来，在这咸阳宫的大殿之上。
章邯刚说完的时候，场面先是短暂的静止。
之后整个朝堂都沸腾了。
如果事实真的按照章邯所汇报的那样，那大秦这就是得了了一座真正的银山了。
有了这个银山的帮助，那如今大秦的所有问题，都将不再是问题。
他们的腰包，也可是重新鼓起来了。
这可是真正的大好事，不光对于大秦来说，对于大秦的每一个人来说，都是天大的好事。
短暂的狂喜之后，所有人也都冷静了下来。
毕竟能站在此地的，没有一个是太不入流的人，管理情绪还是能做到的。
接下来他们要关心的，就是此事的进度了。
于是马上就有人出来献策。
“陛下，公子，那此事要不要马上加急处理，毕竟大秦此刻，也算是刻不容缓了。”
“是啊，陛下，扶桑弹丸之地，要是事情拖的久了，只怕会影响我大秦的威望。”
诸如此类的声音，开始慢慢多了起来。
赵彻笑了，他预测的果然没有错，这些人就是这般多变，这才是本质。
“诸位不要躁动，此事我早有安排，今日召集，还另有要事。”
赵彻此言一出，有一群人果然是叹了一口气。
果然赵彻这肯定是还有什么大事要做，只是他们也没想到这个事情会比刚刚宣布的那个消息还要大。
要知道，赵彻刚刚宣布发现石见银山的事情，对于此刻的大秦来说，可是绝对的头等大事。
可在这样的事情之前，赵彻竟然说了，还另有要事。
那这个事情，只怕就更加的不简单了。
有了利益和成功在前铺路，所有人此刻对于一直反对的开海，也没人再提一句。
他们也不能再有什么借口来否认赵彻的决策。
即便这个时候赵彻说，又要搞事情了。
他们起码今日，也只能是乖乖的站在下面听着，还不能多说一个不字。
0 ·······求鲜花···· ····
所有人都安静下来之后，赵彻终于还是开口了。
他把太浩之事，第一次在大臣们面前，说了出来。
跟之前的律法相比，只是差不多的一些东西，赵彻并未提及。
倒是其中的重点内容，赵彻单独拿出来说明。
说完这些内容之后，所有的大臣都不淡定了。
这一下的反应，比刚才发现了银山，可是一点都不差。
其他的事情都可以先不说。
赵彻所提的太浩之中，百姓可以押官入咸阳审判，这是什么律法。
这简直就是专门为平头百姓制定的一条了。
所有官员看到这一条之后，只觉得一瞬间，如芒在背。
这是一把刀子，时时刻刻都在威胁着官员。
光这一条来说，它对于官员们的威胁，实在是大太了。
没人不害怕，因为他们所有人都清楚。
........ ... .......
如果说真的要拉出彻查，那在场的，只怕没有一个能真正躲过律法的制裁。
所以这样的律法，他们很难允许存在。
于是即便刚刚的喜悦，此刻也是基本被冲淡了。
很多臣子直接出列劝谏，他们直言，这样的律法，太过针对官员，只怕是不妥。
有人牵头之后，大量的大臣站出来反对，这也是牵扯到他们根本利益的东西。
他们只能硬着头皮反对，不然这个律法要是实行下来了。
那他们的腰包，说不定不是这段时间鼓不起来，是永远都鼓不起来了。
可是这个时候，始皇帝也发话了。
他说最近这段时间他没有上朝，就是在研究这个律法。
最终他发现，这个律法极为适用于如今的大秦，或许可以根治大秦的乱象。
始皇帝这话让很多人无语，他们甚至直接想说。
你研究个鬼，我又不是没见过你天天带着你重孙不是骑马就是逛街的。
当然，始皇帝摸鱼，这虽然是事实，但是这个事实，也是没人敢说出来的。
最终所有的人都只能叹息，连始皇帝都这么说了，他们又能如何。
那些站出来的人也没有一直坚持，难也不是一个人难，大家的事情，何必自己一个人出来做这个出头鸟。
加上赵彻的功绩实在也是有点多，他们到底还是没有足够的底气来反对赵彻。
此事即便所有的臣子都是万般不愿，但终究，他们还是只能妥协。
有了石见银山的支持，大秦国库必然充盈起来。
即便是一个国家，也是一样。
只要有了钱，那想做的事情，阻力不会大到做不了。
于是太浩，也在大秦的时代，顺利发行川.
飞速中文网（m.feixs.com）



第七十九章 六岁！寇可往，我亦可往！
朝堂上的政治变化和赵彻无关！
但是赵彻这两年并不是什么事情都没做！
首先是下邺的那群孩子兵！
两年时间，虽然年龄还跟不上，而且也没有真正意义上的打过仗，但是在王翦和王离的帮助下，已经是个个弓马娴熟如臂驱使！
最关键的是王家确实有钱！
一天三顿饭，天天都有肉吃！
小伙子们都长的很精壮！
身高和营养其中是有一定的必然联系的！
这个时代的平均身高并不高，赵彻这群孩子兵平均年龄十二三岁，但是事实上拉出去个个都有个一米五六的样子！
王离呢……
两年时间也从一个十二岁的憨批成长为一个十四岁的憨批！
王嫣倒是出落的越来越漂亮了，但是随着年龄的增长，小女孩的心思自然也细腻了起来。
一方面对赵彻喜欢的厉害，另一方面，又多少有些羞于启齿！
王翦这个老不休早就认定赵彻是自己的孙女婿，所以经常会故意逗弄自家孙女，总是给王嫣弄个大红脸。
这种情愫并没有减少，但是随着年龄的增长和羞耻心的萌发，原本比较外放的情感被内敛了起来。
王嫣开始学习一些琴棋书画，开始本能的想要获得赵彻的喜欢和夸奖。
除了这些之外，赵彻干的最多的事情就是写日记。
是的！
凡事都讲究一个循环渐进！
赵彻把很多道理揉碎拆开，然后用日记伪装成自己无意的发现。
比如赵彻日记中记录了偶然发现木炭可以使液体脱色！
比如赵彻日记中记录了偶然发现盐水可以通过蒸馏的形式重新得到盐。
比如赵彻日记中记录了自己观察制造麻布的具体过程。
事实上赵彻记录了个锤子，除了一些刻意为之以外，日记里大部分事件都是赵彻自己编的。
但是赵彻每天都会给始皇帝讲自己的新发现！
如今赵彻记录了两年，基本上把大部分常用的原理都已经备案清楚！
譬如制造雪花盐所需要的，提纯，过滤，褪色，去杂……
只不过这些原理被赵彻人为的分解成一个一个小事，然后通过日记的方式备案。
再换句话说，赵彻这个时候拿出来雪花盐，以及造纸术，是有理有据，是可以追根求源的。
赵彻每天乐此不疲的给始皇帝讲自己的发现的目的就是如此。
始皇帝未必会当回事，小孩子都有好奇心，哪个小孩子还没有过疑问，还没探索过世界？
事实上始皇帝确实也没当回事！
譬如赵彻告诉始皇帝木炭可以脱色，这种可以应用在很多东西上的原理始皇帝也没当回事，纯纯当成了小孩子的兴趣罢了。
甚至现在始皇帝记不记得都是问题，但没关系，始皇帝只需要有一个印象就可以！
这样自己有了足够的阅历备案，拿出来什么东西都是不那么过分的，最起码是在人的可理解范畴之内。
始皇帝在意不在意这些原理赵彻不在乎，你硬要跟始皇帝掰扯什么科技才是第一生产力那是脑子有病。
赵彻只是需要用这些原理合理的拿出来一些力所能及的东西，并且尽自己所能改造大秦！
赵彻在水池里泡着冷水澡，头上顶着菏叶遮阳！
始皇帝看着已经长大了两岁的赵彻多少页有些感慨！
就这么嘻笑之间，太阳缓缓往下沉去！
终于没那么燥热了！
始皇帝澡也泡的差不多了，再加上赵彻一直说要给始皇帝露一手，始皇帝也算是满足赵彻这个小小的心愿！
穿好衣服！
王离和王嫣早就等候在外面！
始皇帝翻身上马，赵彻也跟着翻身上马。
嗯……是一匹小矮马！
赵彻年仅六岁多的身高确实还不够驾驭高头大马，来自于西域的大洋马更是想都别想！
“阿耶，给你看看我训练两年的成果！”
赵彻翻身上马以后，吹响哨子！
希律律的哨声响起！
四散避暑的士卒们纷纷迅速的集合！
然后高昂着头颅在始皇帝面前，仅仅用了片刻时间，就汇聚成了整齐的方阵！
服装统一！军资笔挺，整齐划一！
没有一丝一毫的不规整，没有一丝一毫的其他声音！
上千人宛若雕塑一般，若不是胸口还在起伏，简直都让人怀疑不是活人！
始皇帝看着如此迅速的集合和整齐的队形略微有些诧异！
说起来，这还是始皇帝第一次检阅赵彻的训练成果。
其实说到底，始皇帝对赵彻的军事天赋并没有太过于上心，哪怕之前王翦已经不止一次当着始皇帝的面夸奖赵彻的军事天赋！
因为始皇帝要的不是赵彻当兵打仗，而是继承大秦帝国！
同意赵彻跟着王翦学习兵法的原因也是防止赵彻成为一个不懂军事盲目指挥的领导者！
至于对于赵彻的骠骑将军，以及下邺这群孩子兵！
始皇帝更是不可能在意！
始皇帝给赵彻骠骑将军的虎符，本意就是简单的送了一个小礼物，让他统帅这群孩子兵，是让赵彻拥有一批和他年龄相仿的左膀右臂。
说白了，他让赵彻做的不是当将军，所以就不怎么上心。
而且再加上政务繁忙，始皇帝又不想去下邺叨扰老兵，打扰老兵们的正常生活，所以一直没有检阅。
王翦倒是夸奖过赵彻的训练成果，并且还说过赵彻有天纵之才，始皇帝当然很开心，但是始皇帝更多的还是想要看到赵彻当皇帝的天赋。
这算是下邺这群孩子兵第一次在始皇帝面前闪亮登场！
两年！
每日操练！
按照精兵三日一练的标准，这群孩子兵相当于训练了六年！
其军容之整齐让始皇帝不仅和铁鹰剑士来做对比！
铁鹰剑士是大秦可谓是千里挑一的精兵。
但是这个时代是一个务实的时代，战场厮杀本领为上，所以单从队列整齐以及整齐划一上，赵彻的这群孩子兵还是略胜一筹的！
不过始皇帝的眼力也已经看出来，这群孩子兵尚未见血，也尚未开锋！
站军姿终究不是真刀实枪。上了战场还能有多少战斗力不能贸然下定论。
但是也已经可以看得出来，赵彻是真的很有这方面的天赋！
“难怪老将军常跟我夸你，欲将毕生所学传授于你！”始皇帝感慨了一声！
王翦曾经不止一次想要让赵彻干脆就跟着他学打仗算了！
始皇帝还以为王翦是打算培养自己的孙女婿，现在看来，分明是自家的乖孙的天赋让王翦已经按耐不住。
始皇帝自己不专精于此都能如此清晰可见的感受到赵彻肉眼可见的天赋，更何况王翦呢？
“保持队形，分散前进！”赵彻小小的表演了一手！
上千士卒化整为零，三人一组，但是却不显杂乱，然后开始为始皇帝和赵彻的巡猎侦测猎物以及开辟道路！
“陛下！有麋鹿！”
还没行进一会，便有士卒报喜！
士卒们默契的收拢包围，将麋鹿朝着始皇帝的方向赶去！
肉眼可见之下，一个跳跃的身影正在接近！
王离比较毛燥，看见身影的一瞬间就挽弓搭箭，只可惜，箭还未出，麋鹿已经倒下！
定睛一看，只见赵彻端坐在小矮马之上，弓弦还在微微颤抖。
“小稚奴，你这箭法真是越来越厉害了！”王翦挠了挠头！
跨过了三岁多以后，赵彻的力量增长十分迅速！
如今年仅六岁，用起来两石硬弓已经如臂驱使！
箭法的进步更是肉眼可见，之前教导赵彻箭术的王离现在只能跟在赵彻屁股后面吃灰。
赵彻发现自己的身体真的很有打仗的天赋！
不光光是【神力】和【自愈】！
随着年龄的增长，赵彻发现自己无论是平衡力也好，视觉也好，反应能力也好，都是远超常人的！
赵彻现在才六岁，力气已经和十四岁的王离相差不多！
不是王离没长力气！
而是跨过了三岁以后，赵彻的力气增长实在太快了！
如今赵彻这一手箭术，就连王翦都称赞不已。
“射中了！”
根本不需要赵彻亲自去捡猎物，就有士卒扛着猎物过来报喜。
始皇帝看着面前这一幕略带沉思！
看这样子的话……
王翦不是夸大其词？
王翦曾经说过，如果赵彻可以专心学习兵法，那么他的未来很有可能超越王翦！
始皇帝彼时还不太相信！
细微之处见真章，现在看来，王翦并不是在吹牛逼！
而是赵彻的天赋真的已经好到爆炸。
“御驾亲征？”始皇帝脑子里莫名其妙蹦出来一个词！
多掌握一门技能未尝不可！
始皇帝当然不打算让赵彻成为一个将军，但是脑子里因为赵彻的天赋却蹦出来一个新的想法。
赵彻是始皇帝的孙子！
跨过儿子传位给孙子在法理上是不被认可和接受的！
而始皇帝和赵彻年龄差距又太大，始皇帝担心自己百年以后，赵彻压不住那群臣子，臣子仗着年长欺负赵彻年幼。
所以始皇帝一直在给赵彻做铺垫，增加赵彻的背景和势力。
但是……刚刚赵彻的表现让赵彻意识到，赵彻或许可以成为赵彻自己最大的依靠！
假如说……
假如说赵彻是皇帝的同时，还是战功赫赫的上将军呢？
凡要摄人心魄，需自我有不凡之处，独到之处！
始皇帝的独到之处是年幼经国，善用贤才。
始皇帝走的路子是从政治掌握军事，然后完成了个人威望的整合。
那么换个角度来想！
赵彻也可以借助军事打开政治局面！
如果说之前政哥的想法是把王离这群人培养成上将军成为赵彻的左膀右臂！
那么现在政哥打开了新思路！
赵彻为上将军，把王离他们变成为赵彻驱使的工具！
“战功！”
始皇帝默默的敲了敲马背！
战功是可以打开政治局面的！绝对可以！
自己百年之后，若赵彻年幼继位，却战功赫赫，一样能够压得住那群臣子！
之前一直想的是怎么培养赵彻当皇帝，生怕浪费了赵彻的天赋，让赵彻走了歪路。
那么为什么不可以一边培养赵彻的政治能力，一边增强赵彻的军事能力！
“好！”
始皇帝看着面前提着麋鹿朝自己讨喜的赵彻脸上露出了笑容！
既然有天赋，那就不要浪费！
现在大秦有了马蹬马鞍，但是克复匈奴不是一天两天能够干成的事情！
按照王翦的说法，最低需要十年！
赵彻是能够赶得上的！
“小稚奴，想不想打仗？”始皇帝看着意气风发的赵彻问到。
赵彻自然而然的点了点头，这是他一直以来的目标。
有【神力】【自愈】两大天赋，战场可比朝堂对他来说要安全的多！
封狼居胥饮马瀚海勒石燕然谁不爱啊？
“不害怕？”始皇帝调笑了一句。
赵彻摇了摇头道：“不害怕！”
嗯……这是发自内心的！
他确实不害怕！
“打匈奴也不怕？”始皇帝笑了一下！
“也不害怕！”赵彻点了点头！
他最想干的就是打匈奴！
“匈奴在草原上可是来去如风！”始皇帝笑了一下！
赵彻意识到，始皇帝似乎在有意试探自己？
但这种试探到底是出于什么犹未可知！
不过赵彻必然是要对始皇帝的试探给予回应！
“寇可往？我亦可往！”
没错，赵彻就是有意剽窃霍去病的名言！
赵彻一时半会想不出来什么骚话回应始皇帝的试探，但是他也想表明自己的志向！
以后能打仗去就打仗去，赵彻是真不乐意在朝堂上勾心斗角，既然始皇帝一直没有具体表露出想把自己培养成什么样，赵彻干脆选择了主动出击，来表明自己的志向。
看着赵彻热切且昂扬的眼神，始皇帝意识到，赵彻不仅有打仗的天赋，他还是非常向往战场的！
而赵彻的身份和始皇帝赵彻二人的年龄差距又意味着，赵彻如果想要顺利继位并且继位以后顺利掌权是需要从别的地方打开局面的！
种种因素之下，哪怕以始皇帝的性格，并不喜欢兵行险招的他，也开始为赵彻尝试性铺垫一条全新的道路！
皇帝和皇帝是不同的！
登基和登基自然不一样！
始皇帝想要的，是让自己的孙子不要再像自己一样经历一番大权旁落尘！
所以硬捧着赵彻登基是不可取的！本身跨过儿子让孙子登基就名不正言不顺。
始皇帝活着还好，死了以后难保其他人有什么心思！
如今赵彻既然表明了志向，始皇帝又有心为赵彻铺路！
克复匈奴之功，被始皇帝默默的划分到赵彻手中。
至于未来数十年后，赵彻能不能打赢，那就得看赵彻自己了！
想要手握大权，终究是要自己有本事！
空空的被始皇帝捧上皇位，那就相当于中了彩票，终究是暴发户，终究是要被人骗，被人瞧不起！
但是如果赵彻能够自己把握住机会，始皇帝只需要那么轻轻的顺水推舟，那就是大势所向！
飞速中文网（m.feixs.com）



第二十四章 王家，那可是革命战友！
蒙毅听到老爹对王翦怀有明显的敌意，扶额苦笑！
“君上一统，王老将军一人灭三国，功劳甚伟，怎么能说是幸进小人呢？”蒙毅无奈到！
蒙武不吃这一套，依旧不爽！
蒙家其实和王家都是关中贵族出身！
但是蒙家和王家不同的一点在于！
蒙家在几百年前就是秦王室鹰犬，几百年，十几代人忠心无二，世受君恩！
而王家呢，可谓是起起落落，中间还参与过一次叛乱……
其实到了王翦那一代王家都已经有些没落了！
而彼时的蒙武作为蒙家年轻一代的领导者可以说是如日中天！
蒙武从某种意义上来说不仅是王翦的战友，同时还是王翦的提携者！
二人的仇怨源自于一场战争！
二人意见产生了分歧，王翦毫不客气的指出了蒙武的问题，并且还打赢了战争！
王翦从此发迹！
而二人原本良好的关系也因此闹掰！
蒙武本就心高气傲，但论军事能力其实还是差王翦三分！
而恰逢始皇帝有壮志，因材施用，虽然没有亏待蒙武，对蒙家也依旧很好，但是重用王翦！
王翦更是成了大秦唯一的彻候！
而在历史上王翦也是唯一善终的四大名将！
而蒙家作为秦王室鹰犬，蒙武对王室十分尊敬，忠诚勤恳！
而王翦虽然不算野路子出身，但是家族沉寂百年，多少显得有些轻挑无状，当然，这是在蒙武看来如此！
譬如秦灭楚之战，王翦一边攻打楚国，一边写信问始皇帝要妹子要赏金……
蒙武就干不出来这种事，也不会干这种事，在蒙武的角度来看，和君上耍滑头要赏赐是十分过分的行为！
事实上这只是王翦的明哲保身之道罢了！
四大名将已经凉了三个，都不是善终，王翦也慌啊……
而放在蒙武角度上来看，新仇旧恨，总之对王翦态度极为恶劣！
“也是让他走了运道，路上捡个婴儿竟能讨好陛下……”蒙武哼了一声！
“轻挑无状，我看这捡来的婴儿也多半有甚么蹊跷，你在陛下身边，要多注意！不要陛下被乱了心思！”蒙武皱着眉头！
关于这个捡来的婴儿，蒙武其实一直很想上书！
什么事啊？
一个捡来的婴儿，天天都能进宫！
还能夜宿龙床？
置皇室威严于何地？
最关键的是王翦这个老匹夫，居然凭借这个捡来的婴儿获得殊荣！
家里两个小辈也能够经常进宫玩耍！
蒙毅闻言摇头笑了笑！
这人老了脾气就越来越像小孩了！
还我出声提醒，那他娘的也太看得起我了！
不过蒙毅自己也清楚，老爹是识大体的，现在嘴硬，多半也是面子上过不去。
七老八十了，就活一张脸了，怎么可能服输？
总是找些借口，酸溜溜的！
站在老爹的角度上来看，王翦是走了狗屎运，跟始皇帝一块捡来的婴儿，那么讨始皇帝喜欢！
老爹嘴硬那么久，酸一下也是正常！
但事实上这不仅不是坏事，还是大大的好事！
这个捡来的婴儿是谁？
那是小公子啊！是长公子的亲儿子啊！
王家后辈因小公子而被始皇帝召见，未来这王家是跟小公子断不了牵连的！
这也算是阴差阳错的一件大喜事！
王家如日中天，以王翦的身份地位在朝堂上是一股很强的政治能量。
但是王翦向来深明明哲保身之道，所以从来不参与朝堂斗争，更没有参与储君之事！
以王家的体量，只要不想下水，基本上没人能够拉他们下水！
如果王翦知道小公子的真实身份，以王翦的性格，必然不可能会收养小公子！
指望一个不想政斗只想苟的人去收养皇孙？
王翦肯定不会干这事，这是储君之争，进去简单出来难。
而且最关键的是王翦的三朝老臣，开国元老的身份其实是拥有拒绝始皇帝的底气的。
就算他拒绝收养，始皇帝也不能说他什么。
那么大岁数了，人家只想明哲保身，老老实实，你还不让，这给谁都说不过去，更何况陛下是个念旧情的！
结果王翦他不知道小公子的真实身份，算是被摆了一道！
但对于王翦来说是被摆了一道，对于蒙家这样的扶苏党来说那是大好事！
虽然小公子母亲的身份有些尴尬，扶苏的儿子也不止小公子一个！
真严格一点来说赵彻连嫡子都不算，准确来说庶子都不算，说不好听点就是个野孩子！
可是身份地位这种东西，那不是有始皇帝再？
再怎么说，和扶苏都是父子关系！
这一点联系是跑不了的！
虽然其中问题重重，但是四舍五入之下，王翦跟小公子扯上关系，那不也是跟长公子沾亲带故了？
再四舍五入之下，蒙家和王家不是革命战友了？
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第五十一章 大秦！是他们的一切！
对于胡亥而言，慰问老兵也真的仅仅是作秀罢了！
李斯倒是叮嘱胡亥天降大雪应该过去一趟，但是关中的雪太大了！
这个时代出行最多只有马车，乡间小道马车无法行进，胡亥很显然并不想受这个罪！
冒着风雪去慰问老兵？家里烤碳他不香么？
“今年雪大，这群老卒收入贫薄，恐怕买炭钱都没有！”始皇帝叹了一口气！
可是要给他们送东西，他们又不愿意收！
黔沉默的点了点头，这群人什么都好，就是太固执了！
“阿耶！让我去吧！”赵彻眼中露出试探的神情！
如果有机会的话，他是想看看这个时代的秦老卒的，这群即将被遗忘的人！
始皇帝拒绝了赵彻的提议！
但是耐不住赵彻一直软磨硬泡！
而且始皇帝确实想要了解一下这群老卒的处境！
这孩子本来就讨喜，说不定真有办法让这群老卒接受帮助！
……
风雪……
严寒……
在黔以及一众宫中侍卫的陪伴之下，赵彻出发了……
说起来，这还是赵彻第一次出远门！
其实算算时间，这个漫天飘雪的日子才是后世的春节，赵彻一个人坐在马车上，看着飘零的雪沉思！
一晃眼，来到这个世界已经三年多了！
雪花飞舞……
一些乡间小道早已经无法通行，赵彻只能被侍卫抱着行进！
实际上赵彻的身体是没问题的，走走雪路肯定没事，但是侍卫们不敢拿赵彻的身体做实验！
来来回回走了约莫两个时辰，才到达了目的地！
此时天色已经有些晦暗，算算时间，此刻已经到了下午四点左右，冬天总是黑的要早一些！
尽管始皇帝没有亲自前来，但是下邺这群老兵依旧亲自出来迎接！
“上卿来了……”
这群老卒不认识赵彻，但是认识黔！
黔很久之前就是中车府令，九卿之一了！
“这位是？小公子？”缺了几根手指头的老卒看着包裹的严严实实的赵彻问到！
虽然裹得严实，但是赵彻的天赋依旧发挥了作用，以至于老卒们多有疼惜！
“外面冷，上卿快到屋内叙话！”
几个老卒拉着黔和赵彻进入了破败的小屋子！
黔的到来惊动了这里的老卒，他们带着孩子，三五成群的观望！
作为大秦的功臣，他们其实并不用很拘束，因为在场的所有人都是有战功爵位的！
而且他们和黔也比较熟悉，所以相处起来比较自然！
赵彻打量着这一切，老卒们身上大多带有伤残……
他们穿着破旧甚至漏风的棉袄，屋子也颇为老旧！
小孩子的手上满是冻疮……
唯有屋子里的炉子散发着星星点点的温暖！
“可是王上有什么吩咐？”老卒看着黔问到！
赵彻作为一个三岁小孩子，已经下意识的被忽略和保护，被老卒们把他抱到了火炉旁边。
“今年雪大，王上担心各位！派人送来了一些木炭和粮食……”黔笑了一下！
“上卿开玩笑了，咱们都过的挺好，哪敢受王上赏赐……如今国局艰难，咱们不能给王上添乱啊……”一群老卒七嘴八舌！
其实大秦的国库真的很不充裕！
灭楚之战大秦的预算就不太够，再加上李信葬送了二十万大秦军队！尔后王翦更是带着六十万秦军在楚国边境驻扎了一年！
战争，已经掏空了大秦几代人的积蓄！
这也导致了一统天下以后，无地可分，无钱可赏！
“上卿知道咱们的性子，这钱粮咱们是万万不能要的！”老卒摇着头！
赵彻不太明白他们坚守的意义！
明明他们每个人的功劳都足以让他们安稳一生！
但赵彻却看到满手冻疮的孩子欲言又止的渴望！
“其实……你们收下了才是给陛下帮忙啊！”赵彻戳着手指头漫不经心的说道！
“这娃娃懂什么？咱们不能要王上的东西，王上是干大事的，咱们不给王上添乱就行！”
“奏是奏是！”
一群人七嘴八舌的……
赵彻却摇了摇头目光坚定的看着他们！
“可你们就是在添乱啊！”
赵彻敏锐的观察到了一些东西，心中也有了一些猜测！
这群人是视大秦为信仰的人！
他们从一无所有的人，凭借着军功晋爵制度翻身做主！
这也导致他们对于大秦的忠诚无人能比！
战争是他们的一切，大秦是他们的一切！
所以他们固执到了偏执的地步！
他们真的不知道大秦不差这点赏赐么？
他们其实知道！
只是在不能上战场以后，他们已经把自己看成了废物！
因为战争，和大秦，是他们的一切！
换句话说，失去了战争，他们甚至找寻不到自己的人生意义了！
赵彻本来已经准备好了一套说辞，他有信心说服这群人收下钱粮！
可是最关键的问题是如何实现他们心中的人生价值？
解决不了这一点，终究是治标不治本！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百六十八章 十二岁，倒拽九牛！
“彻哥儿？你为何总是喜欢待在这里？”王嫣的话打断了赵彻的思绪！
坐在田埂之上的赵彻抬起了头！
目之所至，王府的佃农正在辛勤的耕耘！
其实这倒是算不上王家的佃农，这一块是王翦封侯之时的封地，赋税需要向王家缴纳，王家并不收取租赁费用。
如今随着曲辕犁的推行和发展，整个关中曲辕犁早已经取代了以前的直犁，以前二牛抬杠的辛苦的耕耘方式被彻底扫进了历史的垃圾堆。
至于普天之下而言，九年的时间，再加上大秦官府的主动推行，除了一些极其偏远落后的地区，几乎家家户户都用起来了曲辕犁。
“因为在这里我能够看到很多！”赵彻笑着说道。
旁边是一本赵彻自己编撰书写的书籍！
书籍的封面是《咸阳调查指南》。
这里面包含了赵彻两年之内统计的所有数据，以及各行各业，各种阶层的生活方式和消费习惯。
面前正在耕耘的佃农，正是九年前头一个用上曲辕犁的那一家。
只是地里辛勤耕耘的是一个年轻精壮，浑身黢黑，且显得有些木纳的小伙子。
九年前那个胆战心惊，为赵彻的奇思妙想点赞的老农已经故去！
是染上了风寒死的，硬生生熬了一年，家里为了治病搭上了债务，最后老农选择在晚上的时候自我了断。
面前正在耕耘的小伙子是老农的儿子，名字叫荆。
没有姓，贫民是不配拥有姓的，他只有一个名，荆，就是他的代号。
因为荆的父亲生病的原因，荆家里置卖了老牛粮食，现在荆用来耕种的牛还是借来的。
王家家大业大，王翦也极重名声，不会再这方面为难自己封地的百姓。
而田间跟着劳作的，头发花白的妇人是荆的母亲，还有两个婴儿被放在田头的树下，那是荆的儿子，荆的女人则在帮助荆耕地。
荆的母亲虽然头发花白，看起来十分老迈，但是实际年龄只有四十多岁罢了……
这才是这个时代的常态！
过渡的劳累会摧毁一个人的身体……在富户之家，四十多岁或许还算得上壮年，而对于普通百姓，四十多岁其实已经走到了生命尽头。
王嫣对此并没有太多感慨，如今又是三年过去，王嫣出落的更加落落大方，但是他的爱好依旧没有改变，他还是喜欢直勾勾的盯着赵彻看。
随着年龄增长，赵彻愈发沉稳，体型愈发挺拔，身上的男子汉气概也更加浓重！
这个时代还没有所谓的男女大防，赵彻如果简装出行，总是能够收获少女的欢心。
赵彻这两年大部分空闲时间都是在咸阳的各地乱窜收集调查种种数据。
譬如一个家庭有几个人，整个咸阳城有多少这样的家庭。
普通百姓耕耘一年需要劳作多久？一年下来能收获多少粮食？每天要吃多少粮食？实际上落在自己手上的有多少粮食？要买多少钱的盐？吃的是什么样的盐？什么样的饭，穿的衣服耗费多少？
更高一阶层的富户呢？
真正的达官贵人呢？
赵彻的身份决定他在收集大部分数据的时候都十分简单。
同时赵彻还会观察百姓和官府之间的关系，达官贵人和官府之间的关系。
百姓需要官府什么？对官府抱有什么样的心态？
达官贵人又是如何？他们和官府有着怎么样的联系？
这些都是赵彻统计的数据内容。
赵彻并没有做出自己的总结，不是因为他做不出来总结，事实上这样清晰可见的大数据，做出来总结十分简单，更不用提赵彻还有后世现成的思想打底……
不是总结不出来，而是不敢总结！
但毫无疑问，赵彻已经修炼出了火眼金睛！
王家的封地自然也在赵彻的调查统计之中。
这片封地赵彻经常来，一来二去也和这里的佃农眼熟，大家还是对赵彻抱有敬畏，但是也不至于如见虎狼。
大多数情况下，赵彻还能蹭他们两口水喝。
“牛！牛！”
耕田之中忽然传来了惊呼！
赵彻抬眼看去，只见荆驾驭的耕牛不知为何发狂，已经脱离了荆的掌控，带着曲辕犁在田地发疯一般狂奔冲撞！
牛发起来疯是不管方向不怕阻挡的！
所以很自然而然的冲撞了其它正在耕耘的百姓！
以至于其它百姓的耕牛受了惊吓也跟着发狂了起来！
一个！两个！三个！
片刻之间，已经有九头耕牛脱离掌控！
百姓们又心疼又畏惧！
秦人是不怕死不畏战的，他们自发的聚拢拿起来叉子尝试驱赶阻拦发狂的九头牛！
他们心疼的是被踩坏的耕田！
耕牛虽然被人为的驱赶，但是没有人敢去阻拦耕牛踩踏自家的田地！
荆家里刚刚遭受重创，眼看着几头耕牛又闯入自己家的耕地，不顾家人的阻拦宛若发狂了一般挡在前面！
然而发狂的牛又怎会管的了这么多？
荆还算是和赵彻比较熟的！
眼看着即将发生人命，赵彻也管不了那么多，翻身起来，朝着荆冲刺而去！
在一头耕牛即将撞到荆的时候，赵彻从后面拉住耕牛身上的绳索，死死拉住！
耕牛卯足了力气，粗气一个劲的喘，却没有办法在前进分毫！
反而，在赵彻用力之下，抑制不住的后退！
赵彻倒拽耕牛，并没有觉得自己受到很大的负担，眼疾手快，再次抓住一个耕牛身上的麻绳！
他倒拽耕牛！
一步一个脚印！
刚刚经过耕耘略显松软的土地，被赵彻一脚踩下去的深坑足足没过了脚踝！
得亏这里不是沼泽，虽然走起来费劲，但不至于陷进去！
赵彻拖着两头耕牛，一步一步！
第三头！
第四头！
在众人的瞠目结舌之中！
赵彻将九头耕牛身上的绳索收拢在自己手中！
到了这个地步，赵彻也感受到了极强的压力！
九头耕牛相反方向挣脱的立和赵彻对抗着！
赵彻的半条腿都没进了土里，宛若雕塑一般一动不动！
“退！”
赵彻怒喝一声，倒拽九牛！
九头耕牛发出嘶吼，带着挣扎和不甘被赵彻拽动！
赵彻抬脚！落下！
抬脚！落下！
耕牛被迫被赵彻拉的一步一步倒退虎！
“嘶！”
“小骠骑才十二岁吧？”
因为来的多了，所以这里的百姓都认识赵彻这个十二岁却已经身高鹤立鸡群孔武有力的“孩子！”
但是，此刻他们看到的这一幕，无疑是对他们世界观的一种冲击！
十二岁！倒拽九牛！
“彩！”
伴随着赵彻的移动，一声喝彩响起！
飞速中文网（m.feixs.com）



第四百章 整个大秦都是属于我的！
杀人不过头点地，要杀他们实在简单不过。
只是赵彻并没有打算如此轻易简单的处死他们。
这么做的话，只能解决暂时的问题，或者说，只能了结当下的这个案子。
而赵彻此刻要思考的，不只是这个案子的问题，还有这个案子带来的，一系列的影响。
此事一定需要处理妥当。
赵彻一边下达命令的时候，一边也已经派人把自己的要做的事情，上报到了始皇帝那里。
大街之上，囚车被全部打开，所有的凡人都跪在赵彻面前。
“抬起头来。”
赵彻走过所有人的面前，一人一个耳光，下手都很重，所有人都是打掉了一口的白牙。
围观还多人都不知道这是发生了什么。
有的人还甚至窃窃私语，说赵彻太狠了。
“我听说公子是个好脾气的人，今天一见，怎么不一样啊，他好像很生气的样子。”
“嘿，你这就不懂了吧，我刚刚悄悄听到了，你知道这群是什么人吗？”
“嗯，这就奇怪了，被押在囚车的，能是什么人？罪犯呗。”
“我告诉你，他们都是公子亲自送上任的官员，后来在那边贪污腐败，被抓了回来。”
“啊，那是公子自己人啊，他打自己人都这么狠？”
“跟你真是没话说了，看着吧。”
慢慢的，这个事情的始末，开始在百姓之中也渐渐传开。
基本上所有人都知道了这个事情。
对于很多明事理的人而言，他们也知道了此刻赵彻的为难。
本来这样的事情，任何人处理，都是能大事化小，小事化了，就尽量那般去周全。
可赵彻却没有那么做，反而把这个事情，直接放在了大街之上审理。
这只有一个意图了，就是做给所有的人看。
赵彻要让所有的官员，甚至天下所有的百姓都知道。
欺压百姓，为者贪污腐败，最终是什么的下场。
审讯的流程送到了始皇帝那里，始皇帝看到之后，也是笑了。
人一定会遇到很多事情，不管想不想，一定会遇到，赵彻现在遇到，都需要他自己处理。
而他如何处理，将会决定，他会成为一个什么样的人。
始皇帝放权给赵彻，就是想要赵彻自己去选择，自己要做一个什么样的人。
一开始赵彻的成长，是始皇帝希望看到的成长。
可如今，赵彻的成长，已经足够了，至于日后要做个什么样的人，什么样的皇帝。
这一切，始皇帝早就已经决定不去干扰，他要赵彻自己选择。
当然，能做出这样的而决定，也是因为始皇帝绝对的相信赵彻，一定能做出最正确的判断，和最有利益于大秦，和天下百姓的事情。
所以这一次，始皇帝依旧还是打算作壁上观。
所有的东西都已经准备妥当，赵彻也是成为了首个在大街之上，公开审理罪犯的公子。
得知了消息之后，胡亥之流，本以为这是一个可以做些大动作的好机会。
可没想到赵彻竟然能这么果决和狠辣，直接来了这么一出。
此事一旦不能秘密处理，闹大之后，对于赵彻的支持的人，那是很大的打击。
原因也很简单，我这么坚定地支持你，是你的政治力量。
可一旦有事的时候，你不能保住我，那我还怎么能支持你。
这样的影响，是必然的事情，因为赵彻的决定已经下了，公堂都已经在咸阳城大街上摆出来了。
开弓没有回头箭，此刻赵彻，也不能改变想法。
所以基本所有的文武百官，竟然也是快速的集合到了咸阳大街之上。
这场面，虽说不是皇宫大殿，但是也有了大朝会的阵仗。
胡亥等人，也在旁边观看。
这也是一场真正意义上的公开审理，已经不可能再有比这个公开的了。
所有的审讯，全部都是正规的流程，所有的证据，都是正规取得。
所有的流程，都在所有人的见证之下。
最后的判决，没有任何疑问，也没有任何黑暗和徇私的地方。
这些人，只有一死，才是给天下百姓的交待。
只是到了最后，赵彻甚至提出了一个诛心的做法。
他要求，把所有犯人的亲属，宣到咸阳，他要这群愧对百姓，愧对父母养育的东西，最后也在他愧对的所有人面前，正法。
赵彻的这个命令下发，所有人无不震撼。
“有必要做到这一步吗？”
人群之中，赵别也是震撼，赵彻这一项决定，直接就是把那些支持他的贫寒士子处境，逼到了极端。
个人犯罪也就罢了，被抓到只能怪自己时运不佳，手段不够。
可这要处死了，还要把父母亲人叫来看着，这一下，实在是够狠。
那十几个犯人，也是面如死灰，他们已经知道自己愧对赵彻的栽培和信任。
发自内心的愧疚，只想一死以报，只是没想到，赵彻竟然如此不讲情面，竟然要做到这个地步。
这时候，他们竟然也是恨上了赵彻。
他们本是楚地的士子，日前也是受到楚地压迫。
终于有了机会，也能翻身做官。
原本他们以为，如不哦自己做官，一定不会像那些无德的官员一般。
可实际上，他们贫寒出身，很多以往只能想象和奢望的事情，突然可以变成现实
一日两日，他们还有操守，三日四日，还能忍耐。
可时间长了，他们终究还是没能忍得住诱惑，终于走上了这一条不归之路。
以往他们鄙夷和唾弃的，原来是如此的甘之如饴，原来是如此的美好。
怪不得当官的都想贪污，原来是如此的美妙，带着这样的情绪，他们终究罪不可赦。
赵彻冷然面对这群人，他们是恨自己也好，怨自己也罢，赵彻一人承担这一切。
此事演变至此，他们之所以会如此，可能是受人引诱蛊惑，也可能是自己原本就是这样的人。
但这些都是无所谓而，因为就结果而言，他们的罪行是实在的。
这样的行为，在大秦律法面前，是极为恶劣的，不可饶恕。
至于为何如此，一切都不重要了。
赵彻的判决当场生效，不接受一点反驳的意见。
在所有人的注视之下，赵彻把这个事情，画上了句号。
原本还有一点心思想要借着此事发挥的人，此刻也是选择了闭嘴。
赵彻如此态度，摆明了是不姑息任何人。
他早就想过贪腐必然不可能完全杜绝，让赵彻想不到的是，这第一刀，竟然是斩在自己的身上。
大街上的人渐渐散去，即便有心的人，此刻也不敢多说什么。
所有人都能看出来，现在的赵彻是真的怒了。
而且赵彻的处理，也没足够的公正，足够给天下人交代了。
之后赵彻觐见始皇帝，他直接提出了重修大秦律法。
对于贪腐的惩治，要跟严格一些。
始皇帝先是不置可否，说“如此行事，损害的可还是5.0你自己的势力啊。”
赵彻摇摇头，“小稚奴要的可不是什么政治势力，我不需要他们的支持，我只需要他们做好我让他们做的事情，如果做不到，自然该罚。”
始皇帝笑着点点头，“朕准了。”
这一点，赵彻真的是像极了自己，当年始皇帝也不止一次的面对过这样的抉择。
最终赵彻的选择，也还是跟自己一般，太像了。
这也再一次的证明了，自己的做法是正确的。
这段时间以来，始皇帝也是心疼赵彻，要面对如此之多的问题和压力。
但不可否认，赵彻在这段时间里的成长，也是肉眼可见的。
而且最终的结果，也是赵彻扛住了所有的压力。
虽说也是有些瑕疵，不够完美，但赵彻还是把所有的事情都做得很漂亮。
如此下去，那把位置真正传给赵彻的时间，也是不远了。
始皇帝欣慰，全力支持赵彻的提议。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百六十三章 小稚奴，你该成为储君了！
赵彻梳洗干净，马上来到了始皇帝寝宫之中。
他受到诏令的时候，才突然想到，最近忙于各种事务，竟然是已经过了这么长时间没有去觐见始皇帝。
也是想到这个时候，赵彻也同时有了时间飞速流逝的感觉。
而另一方面的始皇帝，也知道进来赵彻的事情很多，虽说很多事情不需要他亲力亲为，但是几乎所有的事情，赵彻都要亲自过问。
这也是赵彻的坚持，他知道自己手下的人很多都有能力把他分配出去的事情做好。
但是他还是坚持，每一件事情，他都要知情。
赵彻清楚，只有所有的事情都掌握在自己手中，那一切才不会脱离自己的计划。
两世为人，赵彻能把几乎所有的事情做的完美，也能拿捏所有的发展大概方向。
但是也让赵彻，更明白，人心最不可测，人性也最不可信。
一日两日，所有的心都可能还往一起，一年两年也是。
但时间再长一些呢，人心只要没有人一直在聚拢，那总有相悖的时候。
赵彻也清楚，这一天迟早会到来，但他想做的是，起码让自己还能掌控一切的时候。
这一天，不会到来。
最好的例子就是始皇帝，开创帝国，功绩无双。
可这么多年过去了，朝堂之中的声音变化，他不会不知道。
即便是始皇帝，也终究643不能永久操持人心。
始皇帝心中理解赵彻的做法，也一直没有打扰赵彻。
只是今日突然有了那一时的念想，于是决定不再拖，这才把赵彻召见。
赵彻来到是始皇帝寝宫的时候，始皇帝已经没有再处理奏章。
看着那桌子上几乎是堆成了小山的奏章，赵彻也是稍微有点惊讶。
他不是第一次来始皇帝寝宫了，以前他也见识过始皇帝政务繁忙，自己的很小时后也参与过奏章批阅。
可如此大量的奏章堆积一起，赵彻还是第一次见到。
他带着疑惑的神色看向了始皇帝，始皇帝只是一笑，他指了指那些奏章让赵彻自己去看看。
赵彻脸上疑色未消，缓缓走向了那一堆的奏章。
他随意拿起一份，打开一看，是日前关于陇西军策的事情，他清楚的记得，这奏章，是自己所上。
再打开一本，还是陇西军队的事情，再打开一本，还是陇西，军队任命的事情。
赵彻拨开了上面一层奏章，往下面打开了一本，发现是南越之地的事情，也是他自己所上。
赵彻合上了奏章看向始皇帝，始皇帝此刻脸上笑容依旧。
反而是赵彻明白了，他此刻看到这么多奏章也才回过神来，最近好像他上呈的奏章，是挺多的。
“阿耶，这些……都是？”
赵彻脸上神色稍微有点尴尬。
始皇帝哈哈一笑，道，“也不全是，不过大部分都是。”
始皇帝虽说进来感觉到批阅奏章已经有些力不从心，休息的此术变多了，时间也变长了。
但是也不至于会留下太多的事情没有处理。
实在是赵彻进来上呈的奏章实在有点多，而只要是赵彻呈上来的，始皇帝又不能随意对待，都要认真查阅。
一来，始皇帝知道只要是赵彻上呈的事情，都不是小事，二来，他也想认真的看看赵彻的处理的这些事情。
也正因最近看的太多了，始皇帝那一个念头，才越来越盛。
如果把赵彻定位储君，那这一堆奏章里的大部分事情，都能让赵彻自己决定。
这些奏章的内容，已经把所有的情况都考虑地很周到。
上呈到自己这里，也只是因为这是必要的流程。
实际上，始皇帝已经不需要再额外考虑可行性和后续，所有的一切赵彻已经准备妥当。
看多了这些东西之后，始皇帝也是真的觉得，赵彻的历练，已经够了。
他之前一直想的，都是想帮赵彻再打拼一些，再多做一些。
始皇帝十二岁即位，他自己是这清楚的，他这一路走来，走得有多艰辛，有多不容易。
赵彻是他最喜爱的孙子，从小也就把他当成了下一个大秦的皇帝来培养。
虽说这一路走来，赵彻的所有的一切，让他非常满意。
但是皇帝还有一个身份，那就是赵彻的爷爷，又有那个爷爷，希望自己的孙子，一直经历坎坷。
所以始皇帝一直在磨炼赵彻，一直在帮赵彻铺平未来的道路。
只要还能继续，始皇帝甚至还想做更多。
要不是这一次停下来，他好像突然想通了一般，可能还要继续坚挺一些日子。
此刻看到赵彻来到自己面前，始皇帝突然觉得，准备好的说辞，其实都没有必要。
于是始皇帝开口问道，“小稚奴，你可准备好了。”
始皇帝这一问，实在是超出了赵彻的预料。
赵彻自然一听到就马上明白了，始皇帝这一问，问的是什么。
赵彻对此也早就有了一些估计，他也预测过，应该时间不会太长了。
本来此事就是马上说，也是情理之中，对于赵彻来说，是做好了准备了。
但始皇帝在这个时候说出来，还是突然说的，确实有点超乎赵彻的预料。
储君之位，现在有希望的，也只有赵彻一人而已，所以说这个位置，其实对于赵彻来说，也就只是差了最后宣告而已。
这一点，所有人都知道。
“阿耶，怎么这么突然？”赵彻问道，他是真的想不通，为什么始皇帝这一次，突然就说出了这话。
“朕突然想通了，突然累了。”始皇帝也不做别的说辞，把自己想的告诉了赵彻。
赵彻沉默了片刻，也是朗声答道，“我准备好了，阿耶。”
始皇帝笑着点点头，连说了好几声好。
赵彻走到了始皇帝神兵，轻车熟路为他按摩肩膀，脖颈，始皇帝也是有些嘘唏。
这不是赵彻第一次做，或者说每次赵彻前来，都会帮他按摩。
而唯独这一次，始皇帝是最为放松的一次。
大概是因为终于把对于始皇帝来说，最后一件极为重要的事情敲定，自己再没有需要特别牵挂的事情了。
也可能是因为，他发现最终赵彻还是完美地符合他的预期，从此再不必为大秦的未来操劳。
不管是什么原因，对于始皇帝来说，现在确实是最享受的一刻。
赵彻从小到大的一幕幕缩影，在始皇帝眼前闪过，其实对于始皇帝来说，因为赵彻一直在他身边。
所以对于赵彻的成长，他是没有多少概念的，因为他几乎没有察觉到赵彻的长大。
只有刻意去想，去回忆的时候，他才终于承认，赵彻真的是长大了，而他自己，也确实了老了。
之后始皇帝把自己的的状况告诉了赵彻，明说自己在批阅奏章的时候，已经渐感力不从心，身体状况大不如前。
赵彻安静听完了始皇帝说的一切，他也只能是更加关心一些。
赵彻清楚，他身上自己的天赋被动，其实已经暗中帮始皇帝延长了不少的寿命。
只是人的生老病死，那是天伦大数，到底没人能改变。
如今始皇帝的年纪，加上他一直操劳，不累才是怪事。
对于自己储君之位一事，赵彻只字未提，只是不住关心始皇帝，给他讲了一堆日后需要注意的事项。
都是一些老生常谈的问题，但始皇帝也是听得很有滋味。
对于储君之事，赵彻也早有自己的打算，这个位置对于他来说，只是早晚的事情。
而现在的赵彻，其实是有些不太想接任的。
这早晚都是自己的东西，现在拿在手中，到底是麻烦多一些。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百八十七章 为秦开科举之先河！
赵彻上前一步，躬身行礼！
“陛下，臣有本奏！”
“荐官制度，积弊已久，老迈不堪，而大秦日新月异，正值壮年，青壮之国，焉用老迈腐朽之制度？
臣有新制，陛下可否听臣一讲！”
群臣微震，大家都清楚，今天的重头戏来了！
事实上除了三公九卿以外，大部分朝臣连今天为何召开大朝会都不知道。
不过始皇帝开场就是论荐官制度，大家或多或少心里也都有所猜测。
赵彻向来在大朝会上不显山不露水，如今还是第一次主动开口。
“讲！”
始皇帝颔首。
赵彻行礼开口。
“臣有制，称科举制度！”
“官员选拔，皆由引荐，此实不妥，上君王不知臣贤明，下或有臣结党营私！
臣提科举，非荐官也，乃为考试录用……”
这些都是准备好的台词，赵彻可以说是已经滚瓜烂熟了，他今天的主要任务就是在大朝会上公开提出科举，成为科举的倡导者和发起者。
可以把这看成一次演讲，因为在大朝会开始之前，一切就已经都有结果。
尽管，科举制度触动了旧官员的核心利益，少不得一番辩论，但是一锤定音的终究还是始皇帝。
哪怕赵彻说不过对方，颜面尽失，始皇帝也依旧会拍板科举进入议程。
国家的制度更改不会因为一场辩论而改变结果。
更何况，始皇帝早就受够了荐官制度。
赵彻按照之前做好的准备，阐述了科举制度的核心和意义以及施展方式，然后横向对比了荐官制度的优缺点，同时也提出，现在的大秦已经不同于战国之时的大秦，现在的大秦是大一统的国家，地无南北左右，人无齐楚燕赵，皆为秦土秦人！
而一视同仁的科举制度，才是如今的大秦需要的制度，而非士人争做门客，依靠人际关系来进行运作。
“善……”
赵彻说完，始皇帝按照原定的剧本颔首点头。
只不过，事情当然不会这么顺利。
自然是有人要跳出来的。
正如王綰冯去疾之要，他们阻拦不了始皇帝拍板科举制度的开始。
但是态度是要表明的。
当然，也就仅此而已，这是始皇帝对他们容忍的极限，因为大朝会之上，理论上臣子是可以畅所欲言的，这是制度允许的。
可是他们倘若再有其他动作，亦或者想要抗议，想要通过罢工来让始皇帝妥协，始皇帝也不会惯着他们。
“陛下！臣有一言！”
一个官员躬身开口。
“荐官制度至今已有几百年有余……”
经典的长篇大论，赵彻提不起来一丝兴趣，始皇帝也提不起一丝兴趣。
当然，这只是一个开始罢了。
“陛下，臣也有言！”
又是一个官员起身开口。
这一次，他的突破口选择在了赵彻的科举制度上。
言明科举制度的弊端，弊端是什么？
考试就要有选题范围，而诸子百家，自然不可能各家各派都选的上。
而荐官制度，反倒是包容乃大。
稍微有点意义的发言，但是意义不是很大。
陆陆续续，又有官员开口。
或者言辞激烈，或者态度委婉，但是总之他们的说辞还是逃不出去那一套。
抬高荐官制度，贬低科举制度。
同时认为荐官制度存在这么久，就算不行磕磕绊绊也是能够将就。
可是科举制度，人心向背，风险未知，贸然行动，可能损伤国本。
总之……
荐官制度凑合这么久了，能凑合。
科举制度，会引发社会剧烈动荡，如果这个制度并不适合，还会引起大秦的元气损伤。
“诸公倒是会修修补补凑凑合合。”赵彻笑了一下。
不过有一说一，当官的，说话是有一套的，车轱辘话一个接着一个说，引经据典，说的有理有据。
然而，赵彻并不是来和他们辩论的。
一个君主，需要辩论么？
辩论的多了，自己还能分清楚对错么？
人只要一张嘴，只要嘴还是硬的，那就不会输。
“凑合倒是凑合，诸公又知道因这荐官制度，多少藏污纳垢？”
语言，总是没有事实更具有说服力。
冯去疾和王綰已经意识到赵彻要拿什么说事。
会稽那个逃出来的士子！
果不其然！
赵彻从怀里掏出一份册本！
“会稽县郡守殷通，乱加田赋徭役，中饱私囊，结党营私，剥削百姓，而罔顾秦法，勾连楚国余孽……请陛下视之！”
剧本……罢了。
一切都是准备好的流程，始皇帝和赵彻心照不宣。
册本被始皇帝拿到，略微翻阅以后，扔给右相王綰。
其实这个册本赵彻和始皇帝并不是第一次看，因为萧何很早就来到咸阳了。
但是其他人，真是第一次见。
右相王綰看的是心惊肉跳眼皮子打颤。
这当官的……中饱私囊的人其实很多，也很普遍正常。
损公财而利私财是常有的事情。更何况大秦国土倍增，本身也没那么多监管人手。
可是殷通干的是什么事情？
他动了赋税和徭役。
不仅如此，他还贩卖会稽郡的秦兵制式武器和铠甲。
不仅如此……
整个会稽郡，上上下下，几乎所有官员，要么是被郡守殷通举荐，要么就是被当地贵族举荐。
总之，基本上会稽郡都和殷通有着密切关系，不能说殷通在会稽一手遮天，但是殷通干的事情。绝对是在挑衅大秦的威严。
会稽，俨然成了殷通的私人乐园。
而且最要命的是……
殷通干的很多事情，几乎是不加以掩饰的，甚至大多数时候还主动拿秦始皇扯虎皮来满足自己的私利。
其实古今都是如此……
最正宗的贪污腐败，往往都是用的最朴实无华的手段。
天衣无缝乓？
太扯淡了……
大部分都是一抓一个准，为何不好抓？
利益勾连罢了……
殷通为何这么久才爆出来？
上面有人，下面都是他的人，本地贵族和殷通还是合作伙伴。
说句不好听的，哪怕他在家称呼自己为皇帝，又有谁能够告发他呢？
但是……
殷通事发了……
同时，也起到了一锤定音的效果。
飞速中文网（m.feixs.com）



第四百三十六章 大巡天下
从赵彻那里回来之后，陈平对刚刚发生的事情，还是觉得有点不可思议。
原来在他们都没有察觉的时候，赵彻已经悄悄成长到如今这样的地步了。
各种想法和以前相比，丝毫不差，但是如今他处理问题的手段，已经是越来越成熟了。
这才过了多少年，或者说，赵彻今年才多大的岁数。
如果说他刚刚遇到赵彻的时候，赵彻只是有满脑子用不完的新奇想法。
那这个时候，赵彻已经能够权衡这些想法到底可不可行，或者利弊在什么地方。
什么样的事情，什么时候能做，这些已经都不再需要有人帮他把关，他自己，已经能独立完成了。
一般来说，手下是不太希望看到自己的老大太有能力的。
这样会让自己显的不是那么有本事，可这对于陈平来说不太适用。
因为这么多年的相处，她已经是非常熟悉赵彻的为人了。
跟着赵彻的话，不需要有那样的顾虑，因为你越有本事，赵彻越是会重用你，越是不会提防。
止于赵彻为何如此，一开始的时候，陈平可能自己也没有想通。
然而这么多年过去了，随着对赵彻的了解慢慢加深，陈平也慢慢的释然和了然了。
原因也只有一个，那就是赵彻足够的自信。
26他自信手下再怎么强，也终究不可能强过他本人，所以下属能力越来越强，他只会乐见其成。
事实也是无数次的证明了赵彻的自信，来源于他自己绝对的强悍。
一开始，陈平认为赵彻只是天生的神力，去战场有如此作为，那是祖师爷赏饭吃。
虽说到了后来，他发现赵彻这不是祖师爷赏饭吃，直接就是祖师爷显灵，掰着嘴喂他饭吃。
但不影响陈平还发现了赵彻在其他地方的才能，这些年进入政治中心，亲自来面对所以的一切挑战。
他不也是把所有的事情，都同样做的有声有色。
不说半点问题都没有吧，起码也都只有一些微小的瑕疵。
而只要是人做事情，又哪有所有事情都能尽善尽美，赵彻做的，已经足够好了。
再有就是陈平也是庆幸，自己听了赵彻的忠告，这段日子以来，他收敛起了自己的那些不好的习惯。
虽说一开始有点按捺不住，但看到不断有官员落网，一个个不论官职大小，一概毫无情面可讲。
此事让陈平也是暗自的心惊，他知道，要是自己也出了纰漏，被拉上了台面处置。
那即便他和赵彻是如此关系，赵彻也绝对不会网开一面。
况且，此事也是绝对不能网开一面的，特别是他和赵彻如此关系。
一旦对他特殊处理了，那之后赵彻的威信，基本将要全面扫地。
而这对于赵彻的影响，那就不是一点半点了。
所以看到了一批官员带着枷锁离开咸阳的时候，陈平也是暗暗告诉自己。
即便现在没有什么地方能直接帮到赵彻的，但也一定不能给赵彻添乱，就这样。
至于和陈平差不多的萧何，那是不用担心的，他处事老练而又周全，赵彻连叮嘱都不需要。
最近这段日子，很多事情，也是萧何帮着赵彻一同处理，光赵彻一人的话，已经有点忙不过来了。
但眼下涉及到的事情，不管是陈平还是萧何，他们都是不能插手的了。
只能赵彻自己来做，这压力，也只有赵彻自己顶着。
不过他们日前也是都各自找过赵彻了，他们保证后方的事情，他们能代替赵彻处理好。
不管是海军部，还是科研局，丝绸之路的问题，这些已经有了基本成熟的一套体系，稳住这些，不是难题。
还有就是关于太浩的实行和把控，这也是重要的问题，不过此事，现在他们都不需要太过费心。
因为已经有一个人，要帮赵彻处理此事了。
这个人，自然就是大巡天下已经出发了的，始皇帝。
始皇帝大巡天下，除了要把咸阳这个大舞台让给赵彻之外。
还有一个重要的原因，就是要利用自己的威势，威压天下，替赵彻扫平一切障碍，让赵彻的政策，都能落实到各个地方。
而太浩的落实，自然就是重中之重。
始皇帝大巡天下，这也是赵彻想要提出官员素质核查制度的原因。
要是寻常时候，这个政策可能没多大的作用，阳奉阴违可是再简单不过了。
赵彻总不可能亲子监考所有人吧，那就简单多了。
来考试的，来监考的，大家都是一样的受害者，差不多就得了。
但现在不同，此刻始皇帝可是在大巡天下的路上，指不定什么时候，就会来到他们所在的地方。
多的都不用做，到时候始皇帝只要随便抽查几个人，但凡其中有一个是被徇私通过的。
那不用说了，这歌地方的所有人，有一个算一个，都要跟着一同倒霉。
让他们违抗始皇帝，那是绝对不可能的事情。
想要瞒过始皇帝，那也是不可能的事情。
至于贿赂什么的，都已经到了始皇帝这歌级别了，任何的贿赂，都是白扯。
这个天下都是我的，你还能给我什么吗？
这一点，也是赵彻所熟知的，所以他利用了这个机会。
不可辜负了始皇帝的一片苦心。
咸阳这些日子发生的所有事情，始皇帝都全部知悉。
因为每日都会有不同的信使，送来不同的新消息。
听到赵彻披挂上朝的时候，始皇帝也是笑的合不拢嘴。
也只有赵彻，能做出这样的事情了。
可通过此事，始皇帝也还是察觉到了一些问题，那就是赵彻此刻的压力，只怕是空前的巨大了。
而且到底赵彻经手朝政的时间还不够长，一些威慑，还需要借助这样的手段来实现。
但始皇帝并不觉得这是什么问题，起码赵彻清楚问题的根源在什么地方。
即便只是权宜之计，他也知道要如何针对问题，做出举动。
至于后续可能出现的问题，始皇帝也早就想过了。
赵彻如此高压的政策之下，一群养尊处优的朝臣，只怕马上就要顶不住了。
真到了最后一根弦出问题的时候，那反噬之力，不知道赵彻能不能顶得下来。
始皇帝正在思考这些问题的时候，旁边的小赢寰也是来到了面前。
他拉了拉始皇帝的衣袖，说道，“祖爷爷，您在想什么呢，我叫你好几声了你也不答应。”
这个时候始皇帝才从沉思之中回过神来，他笑着对小赢寰说道，“你父亲，现在可是遇到大麻烦了。”
小赢寰眼睛滴溜溜转了转，而后说道，093“再大的麻烦也是他自己的麻烦，我又管不着。”
始皇帝听完小赢寰之言，也是明显的愣了一下，而后也是哈哈大笑了起来。
“是啊，再大的麻烦，也跟咱们没关系，不管他了。”
始皇帝看了一眼小赢寰，他觉得这小子古灵精怪的，一肚子坏水。
刚刚那句话可能也是故意说的，那也算是一言惊醒梦中人了。
这让始皇帝释然走出刚刚纠结之事的同时，也是惊讶赢寰的成长。
赵彻还小的释藏，似乎也有一点这样的小坏心思。
果然是亲生的，只是不知道以后了……
对于小赢寰的态度，始皇帝只是单纯的喜欢，喜欢自己的重孙，没有其它任何的附加项目。
和对待当年的赵彻不同，始皇帝是把赵彻当做了自己钟意的大秦接班人来培养和看待的。
而对于小赢寰，不需要了，以后他的一切，赵彻会替他操心。
始皇帝想到小赢寰长大，也突然再次的意识到，自己也是真的老了。
也是从这一日开始，始皇帝下令，咸阳的消息，不用每日呈送给自己了。
信使送来之后，整理在一起放好就行。
小赢寰提醒的没错，既然已经决定了要把一切放给赵彻去做。
那就不用再去看他做的怎么样了，怎么样，都是赵彻自己的选择。
而现在他要做的，只是把这一次大巡天下，完美的结束。
会去之后，也把手中的权柄，彻底，完全的移交给赵彻。
让赵彻，成为大秦真正的下一任皇帝.
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百二十四章 兵至嘉峪关！
“为我挡箭！”赵彻下令！自有士卒撑着圆盾为赵彻遮挡箭矢。
匈奴人居高临下，箭矢是带有一定重力因素的，若是毫无防备，哪怕赵彻也不能避免受伤。
赵彻单手抓住一块足有腰杆那么粗的石头，扔在拦路巨石之下。
勉强算是弄出来了一个支点，赵彻调整好方向，将长戟斜着插在拦路巨石之下，尔后戟杆顶在支点之~上！
肌肉猛地绷紧！双臂浑然-用力！
鼓胀的肌肉瞬间让外面的衣服都-显得紧绷起来！
戟杆瞬间完成圆弧状态……
轰隆……
赵彻猛地踉跄一下，拦路巨石纹丝未动，却是下面用来当支点的石头被戟杆劈成粉碎。
“再为我寻石头来！”
这支点也得有材质要求！
否则如何撬动这拦路巨石？
在压坏了三个石头以后，赵彻终于找到了合适的支点！
浑身鼓胀着用力……
胳膊绷的通紧……
赵彻只觉得自己吃奶的劲都要用了上来，巨石终于摇摇晃晃的动了起来！
“动了！动了！真动了！”有士卒见状开口！
此刻长戟已经弯曲的不能再弯曲了！
赵彻的力气也已经发挥到了极致，但是仍然有所不足……
巨石只是缓缓挪动被轻微抬起来了一些……真要说被彻底挪开还差的远了。
“妈的！高估自己了……”赵彻啐了一口唾沫仍然不肯放弃。
他确实有些高估自己，毕竟他如今才十二岁，哪怕力量不逊色霸王，面对这样重达十几吨开外的巨石，也有所不及……
倘若再给赵彻发育个两年，赵彻是相信自己有足够力量撬动这块巨石的。
但是赵彻更不想绕路浪费时间！
在拿下河西走廊之前，他不想浪费一点时间！
“起！”
赵彻彻底放开了所有顾忌，也顾不得损耗身体。
反正有【自愈】天赋在，放开了来，就算因为过度用力拉伤了肌肉韧带一天下来也能恢复！
只是这还是赵彻人生头一次这么吃力！
放开了所有力气甚至不顾损伤身体，果然是有所成效的，巨石肉眼可见的悬空，眼看着就被赵彻翘起来大半！
“起！”
赵彻这一刻算得上使出了毕生力气，目眦欲裂！
只感觉胳膊肌肉绷的厉害！
再不顾身体的损耗，浑身用透力气之时，却是终于撬动巨石！
巨石晃晃悠悠翻了个身子，露出了被他遮挡的通道！
赵彻则随之一屁股坐在地上，手上的长戟更是因为弹性飞出来老高！
恰好就在此时，一根箭矢直勾勾的朝着赵彻的面门而来！
却被赵彻稳稳当当的捏住！
“就算用光了力气……”赵彻握着手中的箭矢，他甚至能够看得到对方眼中的震惊和慌乱无措。
很明显，这是一个匈奴的神箭手。
能够恰好抓住时机，突破那么多人的防护射出来这一箭，难能可贵！
可是……瘦死的骆驼比马大！
大象就算累的虚脱了，一个深呼吸都够让昆虫挪个窝！
赵彻是累，但不是死了！
“死！”
反手将手中的箭矢甩出，直勾勾的朝着那匈奴的面门而去，直接洞穿眼眶，尔后钉在石壁之上！
赵彻踉跄起身……只感觉双臂酸痛的厉害……
大军……
终于得以畅通无阻的通过……
通过了这处……
尔后又遇到了几波匈奴人的纠缠。
只不过匈奴也不敢真的下来厮杀。
毕竟匈奴不擅防守，而且在河西走廊这种地形之中，说实话他们的马战优势发挥不出来。
至于步战……匈奴和大秦完全不是一个级别！
再加上赵彻有意识的清缴，以至于附近的匈奴被一扫而空。
本身也就没几个人……支屠王防守前线人手都不够，河西走廊可是支屠王的命根子。
值得一提的……
或许是因为秦人见多了赵彻的勇力……赵彻戟挑巨石这样超脱常理的操作被士卒们认为是理所当然。
也不是不震惊……
就是牛逼归牛逼，我也办不到，但是牛逼见多了。
不过伴随赵彻身上的标签肯定又多了一个。
横推八马，倒拽九牛，拧衣淌血，枪挑巨石！
总算给赵彻套了四个词语，勉强也算得上对称了。
但是值得一提的是，那群奴隶对赵彻的态度明显不一样了。
每当赵彻出现在他们视野当中，他们总是第一时间跪倒在赵彻的脚下。
他们看赵彻的眼神崇敬已经大过畏惧，仿佛已经不再把赵彻当成一个人来看待。
0
他们对赵彻恭敬的都有点癔症了……
以至于连带着他们冲杀都仿佛带上了几分血性和劲头。
赵彻对于这群奴隶倒也没有太大厌恶可言……
甚至于除了上辈子的历史，这辈子的游牧民族压根没机会祸害中原就反而被赵彻给祸害了。
游牧民族的不稳定性还得从其经济模式说起来。
真要是天下大灾，人人没有活路，自己人杀自己人也是一点都不手软。
屁股变了，思想也就变了！
草原那么大，大秦手握河西走廊再往西往北沙漠随处可见，除了意义比较重大的几个地方，其他地方不可能纳入统匣范围以内。
这群奴隶跟随自己攻打河西走廊有功，又是东胡大月氏遗民……
理论上来说，赵彻是不排斥给大秦养一些看门狗的。
草原，终究不能是匈奴一家独大。
分裂的匈奴才是好匈奴嘛……
让匈奴分裂只有两个方法，一种就是打的他分裂，一种就是人为制造分裂。
不过……现在的当务之急还是攻打河西走廊！
最关键的还是在于嘉峪关这个真正的天下第一雄关。
这种地方就是天然险境，不管是谁待在这里都可以说是一夫当关万夫莫开。
中间路上自然也发生了很多次规模不大不小的战斗！
总之支屠王知不知道屁股被掏了赵彻不清楚。
但是在经历了是三天的长途跋涉以后！
中间经过了大大小小多次战斗……
赵彻手底下的奴隶军活下来的只有一千多人……
在这种情况下，赵彻也终于兵至嘉峪关后方！
接下来！
就是真真正正的前后夹击里应外合！
能否拿下整个河西走廊，还得看这一遭！
此关不夺，则大秦兵马不通，皆是无用功也！
夺下此关，大秦三十万大军顷刻入驻河西走廊！
从此凿通西域，整个河西走廊往南的沃土又有了天然长城！
大秦的疆域，也直接因此增加三分之一！
雍凉之地，虽然相比中原不算富硕，可是也算得上种植地。
有河西走廊的屏障在，不用顾虑胡人南下侵染，再加上诸夏历来的种田天赋，用不了多久这里就会充满了烟火气息。
（写打仗给我写麻了……）
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百一十一章 匈奴人的投降已经炉火纯青！
人……是一种很奇特的生物。
大部分时候来说，你的善良和温柔并不会被人所敬畏。
羽林忠诚于赵彻只有一个原因，那就是恩。
他们是赵彻的最核心势力，也是和赵彻绑定在一起的势力。
这一点毋庸置疑。
如果始皇帝真的想要简简单单的让赵彻手握兵权，直接赐予赵彻虎符很显然更加简单。
但是虎符本身具有统兵的效力么？很显然并没有。
虎符之所以能够成为统兵信物，源自于始皇帝的威信，虎符是始皇帝的信物，仅此而已。
始皇帝当初继位的时候还手握虎符呢，但是大权依旧旁落。
说白了，人心才是关键！
接下来就是彻头彻尾的追杀，赵彻并没有继续参与。
虽然赵彻体力充沛，逐日也尚有余力。
“统计一下伤亡！”
赵彻回头看向章邯开口说道。
章邯点了点头。
赵彻则干04脆把衣服扔了袒胸露乳，露出精壮的身体。
衣服上黏糊糊的都是鲜血，穿着实在难受。
其实铁浮屠也是如此，刚刚经历了厮杀，而且装备比旁人沉重，此刻停下来肯定浑身燥热，只不过赵彻严格要求过羽林众人，厮杀以后短时间内不得卸甲，所以铁浮屠依旧着甲站在原地。
这个时代是有卸甲风的存在的。
赵彻的天赋决定了赵彻可以无视这一切，但是其他人不能。
刚刚经历厮杀，身体燥热，贸然卸甲，受了冷风一吹，很容易患上卸甲风。
而且最糟糕的是这个时代并没有有效解决卸甲风的手段。
赵彻能够做的也只是要求他们厮杀之后不得卸甲，回去允许他们美滋滋的洗一个热水澡。
没办法，赵彻又不是医生。
“将军……铁浮屠一共死伤二十三人……其中阵亡九人，轻伤十四人。”没消一会，章邯就统计了死伤的具体数据。
铁浮屠的死伤大部分都是坠马而死。
毕竟铁浮屠是重骑兵，而且是全甲，匈奴落后的武器基本上不可能对他们造成任何伤害。
“羽林死了多少？”赵彻张嘴问到。
“六人……”章邯沉默了一下。
赵彻也陷入了沉默。
“按照羽林定下来的抚恤规矩抚恤吧，翻一倍，算是我出的，遗体……送回原籍。”厮杀过了亢奋阶段的赵彻，没来由的有些伤感。
羽林算得上和赵彻朝夕相处。
一千多个人，赵彻甚至能够准确的叫出来他们每一个人的姓名和家世。
甚至知道没个人住在哪里……
尽管再来之前赵彻已经做好了心理准备，但是在得知羽林的伤亡以后赵彻还是很难定下心来。
杀人，赵彻一点都不排斥也不抗拒，甚至还有几分亢奋。
可是自己的人被杀是不一样的。
不过这是没有办法的事情……羽林其实在跟随赵彻出征的时候，又何尝不是早已经做好了准备？
铁浮屠是最后加入战场的，也是最先退出战场的。
铁浮屠已经不需要追杀对方溃败的敌人来增加军功了，他们这次本来就是首功。
而对于前面推进阵线一直挨打的步卒，最先加入战斗进行颤抖的轻骑兵来说，追杀，是一场难得的饕餮盛宴！
每一颗首级，都意味着军功！
老秦人是不抗拒杀人立功的。
尤其是追杀溃败的敌人！
当然，大部分匈奴是选择了投降。
大部分人对于游牧民族的认知大概都是骁勇善战，战斗意志顽强。
其实这是一种纯粹的误解。
实际上匈奴的抵抗意识一点都不顽强。
投降对于他们来说可以说是家常便饭。
匈奴是部落制……其大大小小的部落没有一千也有八百。
部落之间的征伐吞并更是常态。
在这种情况下，掌握一门快且准的投降技能也是一种必备的生存技巧。
甚至于这本身就是大部分匈奴精通的技能。
匈奴的归属感实际上是非常淡泊的，他们倾向于强者，战败者向战胜者献上降意在他们来说是理所应当的。
这场战争的后续一直持续了三天……
在此次对匈奴战役中，秦军共斩首一万三千六百余人。
俘虏匈奴三万八千余人……
匈奴的总兵力也才六万，这其实已经算是全歼了。
诺大的草原，指望秦军一个不剩的把参与这场战役的匈奴全部逮住做掉才是痴人说梦。
事实上如果匈奴铁了心撒丫子跑，大秦的俘虏数量恐怕是要打个对折的，因为匈奴是有马的。
能够俘虏这么多人，主要原因还是因为匈奴大部分人失去了战斗意志，主动选择了投降。
总得来算，这一次缴获战马也有五万多匹，匈奴的战马还是不错的，虽然秦人养马起家，但是关中经营多年早就成了农耕地区，战马虽然并不稀缺，但是也算是弥足珍贵的资源。
至于金银珠宝之类的东西比较少，没办法，打仗嘛……谁会闲的没事扛着自己的积蓄出来打仗？
而且匈奴人的财富更多是畜养的牛羊。
眼下的胜利只是吃了一个小头。
真正的大头在于后续的劫掠！
秦军大破匈奴六万余人，河西走廊往南一带的匈奴基本上就处于了不设防状态，也没有足够防御的兵马。
整个河西走廊往南，三十多万匈奴聚集的大小部落，都可以成为390大秦的劫掠对象。
尽管匈奴某种意义上来说是全民皆兵，但是兵源素质着实堪忧，更不用说这三十多万人真正的主力已经被秦军吞掉。
胜利固然振奋人心，但是摆在明面上的问题又多了一个。
怎么处理这三万多匈奴俘虏！
倒不是说大秦无法消化三万多俘虏。
只是对于李信而言，匈奴惨败，河西走廊往南的匈奴只要脑子没有犯病，在得到战败消息以后，肯定会第一时间撤进河西走廊。
而如今河西走廊往南一带又属于不设防状态，大秦可以肆意劫掠。
劫掠的黄金时间取决于匈奴什么时候龟缩进河西走廊以内。
这……才是胜利之后的真正财富大头！
一味的战争肯定是入不敷出的，战争只是达成目的的手段罢了。
战胜以后……对河西走廊往南的地区，大秦将拥有分配权和所有权。
所以………
而这三万多匈奴俘虏，很显然成了一个问题。
现在每多出来一个秦军出去劫掠都意味着多一份财富的收获。
李信肯定不想分出来人手去管理这群俘虏，更不用说，李信作为先头部队，本身辎重就不是很够，把这群匈奴俘虏送回陇西又太过于费劲，李信的位置距离陇西得有几百里了……
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百七十二章 再次祭拜嬴氏先祖！
闲来无事的刘邦，在前些日子，又自己溜达到了南越之地。
此刻在南越之地，他和樊哙正在大口的喝酒。
消息传来的时候，刘邦一块肉直接掉进了酒碗之中。
樊哙倒是没有什么多余的变现，只是依旧大口大口吃肉喝酒。
“喂，兄弟，你怎么一点反应都没有啊？”刘邦把大眼睛瞪着樊哙说道。
“嗯？我要有什么反应？”樊哙转眼看着刘邦，他而表情似乎真的是在说，这个事情跟他没有什么关系。
“喂喂喂，你懂不懂这是什么意思啊？”刘邦再次强调。
“储君，就是未来而皇帝呗，这有什么不懂的。”樊哙疑惑看着刘邦，他看自己这个大哥，好像在看一个智障一般。
“你他妈这不是知道吗，那你……唉，算了算了，这小子，可真有两下子的，不错不错。”刘邦已经开始在自言自语。
“唉你说，他要是当了皇帝，会给我封个什么官当当。”想到这里，刘邦又皱起了眉头，没过多久，一拍大腿。
“坏了啊，这可能当不成什么官。”刘邦满脸惆怅，看的樊哙也是不明所以。
刘邦此刻想的是，他虽说现在给赵彻办事，办的都好好的。
可毕竟这不是什么正经的职位，未来就算是赵彻真的当了皇帝，那也不可能凭空给他封个官。
刘邦看了一眼樊哙，也是有些无奈。
这两年以来，樊哙在南越的表现，那可是出类拔萃了。
一个樊哙，一个王离，直接杀得那些野人嗷嗷跑，一提到他们二人，直接就是闻风丧胆。
刘邦此刻看着樊哙，心想，要是之后赵彻当了皇帝，那自己这个兄弟，少不了也是个将军了。
不过刘邦也是能想通的人，只要自己的兄弟有能力，那他就无所谓了，毕竟对于他来说，不可能有不好意思一直用兄弟的。
再说，就算赵彻当了皇帝，不也同样有事情，需要自己去做，至于官位，还是无所谓的。
此刻王离突然跑进了樊哙大帐之中。
王离虽说年岁尚轻，但跟樊哙协同作战的时间不算短，两人也慢慢要好了起来。
两年多的时间，也算是相熟了。
刘邦没事就会跑到这里樊哙，加上刘邦也是个有趣的人，所以慢慢的，王离对刘邦也是熟悉了起来。
此刻来到帐中，自然也是想分享始皇帝决意立赵彻为储君这个好消息。
只是没想到，他反而没有刘邦知道的早。
王离和赵彻的感情，那自然不是刘邦和樊哙能比的。
听都自己的好兄弟混的如此不错，王离也是真心的感到开心。
至于赵彻发达之后，对王离身份地位的提升，这些到不是王离看重的。
消息也很快在南越之地传开，所有人都知道了这件事。
王贲负手看着咸阳的方向，这个消息对于他来说，算不得意外。
以他对赵彻的了解，早就能确信，在咸阳，无人能是赵彻的对手。
其它人都不行，这其实是大秦唯一的答案，只是这个答案，如今才被公布而已。
赵彻被立为大秦的储君，此事是众望所归，也是大势所趋。
王贲在军中，他知道赵彻手中的兵力，同样不弱，或者说，是非常的强悍。
他也做过假设，如果始皇帝没有把这个位置给赵彻。
如果赵彻因此而想要起兵，那大秦，到底有没有人，能够拦得住赵彻？
王贲相信，这个问题，不只是他一个人思考过，即便是始皇帝，可能也做过如此的考量。
始皇帝在世的时候，是能够镇压一切，但如果赵彻真有那个心思呢？
王贲并不知道始皇帝和赵彻两人的亲情关系到底有多好，也不知道始皇帝对于赵彻的感情，到底有多深。
所以对于他而言，这是关乎一个国家的大事，自然需要如此思考的。
而结论是，赵彻本身，加上他所掌握的力量，足够让所有人都忌惮。
立赵彻为储君，可能也是大势所趋，不立赵彻，又能去立谁呢？
又过了一段日子，咸阳之中，准备之事在各个地方开始筹备了起来。
而对于立储一事，也不是简单的一个命令就能完结。
此刻赵彻就已经受到了始皇帝派人送来的章程。
而让赵彻以为的是，这章程不是始皇帝拟定，而是一个不怎么走访的人，赢非。
不过赵彻看着这章程，他就知道了这是为何了。
因为这第一步，就是要祭拜列祖列宗，告慰先祖，才能进行下一步事项。
而这些宗族之内的事情，一向都是由赢非主导的。
日子也是已经定了下来了。
赵彻把手中的东西放下来，抱起了一旁等到了不短时间的赢寰。
“如今你已经是未来储君，只怕以后陪我们的日子会越来越少了。”王嫣脸上又是高兴，但同时也有一抹的愁色。
她的担忧，自然不是没有道理的。
王嫣作为赵彻最亲密的人，她能看到很多常人看不到的东西。
这两年以来，赵彻明显比以前要忙碌了很多，虽说陪她和儿子的时间还是很多。
但这对于王嫣来说，是一个信号，而女人对于这样的信号，尤其敏感。
赵彻看着王嫣，温柔的把她揽入环中，轻声安抚。
赵彻不敢给王嫣什么绝对的保证，因为他自己也同样知道，自己将要面对的是什么。
以往他还在始皇帝的羽翼之下，很多事情不需要自己的处理和面对。
而如今，只要正是成为储君，那这天下的事情，就会全部冲着他来。
他不能逃避，也不想逃避，这是赵彻终究需要经历和面对的事情。
他能做的，只是趁现在还有时间，多给自己的爱人和儿子，一些温暖，日后也尽最大努力，不让他们觉得被忽视。
王嫣的情绪，只是一闪而逝，她对于赵彻的支持，同样也是完全不计回报和无私的。
他只是太过看重赵彻，太害怕他走开，哪怕只是一点点的距离，她也觉得会受不了。
至于两岁多的小赢寰，他还不懂这些，他只觉得每天都能见到父亲，跟父亲一起练功，这就是最好的日子。
挑好的日子已经到了，赵彻来到了赢家的宗族之内。
赢家氏族之内，稍有威望的老人，此刻全部在列。
扶苏作为赵彻的父亲，自然也在其中。
扶苏来到宗族族地之后，把这些老长辈们，挨个行礼。
他们看着赵彻，也是极为喜爱，这个小子，对他们这些老人极为照顾。
因为他们自己清楚，虽说属于是皇亲国戚，但实际上他们手中并没有什么权势。
而赵彻还能照顾他们，这尤为让老人们暖心。
只是这一日的到来，对于他们来说，心情有点像始皇帝这样的长辈。
因为在他们看来，赵彻似乎也是一夜之间，就从那个小不点，长成了现在的样子未。
只有很特意的去回忆，他们也才会发现，其实赵彻已经做了很多事情。
只是他们对赵彻的成长，没有太多的概念而已。
祭祖仪式由赢非主持先是告慰先祖，由赵彻亲自上香，念祷词，正决心。
一系列过程，要不是赵彻提前已经背熟了那个章程，此刻必然要手忙脚乱。
宗族之内，对于这个仪式，非常看重，或者说是这些老一辈的人，对多有的仪式都极为看重。
对于他们而言，这是一种极为重要的礼仪，不能轻忽。
赵彻也不排斥这些仪式，相反，也正是因为有这些仪式，让很多事情，看起来极为有意义和价值。
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百四十四章 小稚奴，再看的远一点！
这一刻，韩信放下了他所珍视的一切！
他向来将衣服打理的井井有条，佩剑擦拭干净！
他打骨子里认为自己就不应该困在这么一处小小的地方，他打心眼里认为自己和这群街边盲流并不是一种人。
他的生命不该止步于此！
但是……
当他俯下身子低头的那一刻，一种前所未有的屈辱袭来！
嘲笑，指点，所有的一切都宛若利剑！
这是比长剑加身更恶毒的武器，妄图折断韩信的志向！
屠夫张开腿，小小的裆下恰好足够韩信钻过去。
韩信趴伏着咬了一下嘴唇，然后默然无声的从屠夫裆下，一点，一点的钻过！
没有犹豫……
也没有迫不及待想要脱离这一切的急切！
当他起身的那一刻，仿佛眼前的那一切换了一个新天地！
“钻咯！真钻咯！”屠夫拍着腿笑着！
“都来看，韩信从我裤裆里钻过去了！”屠户还在嘲笑，周围的人群还在指点。
韩信只是拍去身上的灰尘，然后将佩剑重新安安稳稳的挂在自己的腰间。
“可以了么？”韩信表情没有一丝波澜。
韩信这一次手没有按在剑上，但是轻飘飘的询问却比之前拔剑相向更加有威慑力。
屠户愣了一下，然后摆了摆手。
“我当然说话算数，从今以后，看见我要退避三舍！”
韩信没有说话，只是点了点头，自顾自的离开！
“啐！装什么！”屠户看着韩信高大的背影吐了一口唾沫。
“还不是从我裤裆里钻了过去？”……
吃瓜群众们引起了新一轮的狂欢，唯有韩信的身影渐行渐远！
他从未有任何一刻，出人头地的想法如此钻动心神！
“大丈夫，死则死！当五鼎烹！”韩信在嘲笑声中，高高的抬起头颅！
……
而另一边的车队之上，距离始皇帝大巡天下已经一个多月了！
始皇帝的驾辇踏出关中，越过楚国旧都郢陈，然后行经旧韩之地。
当然，并不是后世的那个偷国。
随着始皇帝驾辇的行进，地摊经济包括书籍遍发天下都在进行落实。
关中基本上没有任何问题。
毕竟商鞅变法之时第一个那老氏族开刀，经过几百年的驯化，关中贵族颇有韭菜的觉悟。
相比较于不懂事的六国余孽，关中贵族更加聪明，哪怕刀砍在身上，也不敢阻挠始皇帝政令的推行，最多会腹诽几句。
一切和赵彻预想的差不多！
纸张的诞生在关中迅速取代了竹简的位置！
同时也压根没有人敢阻挠纸质书籍大规模印发。
地摊经济就更不用说了，相比较于六国余孽吃香的喝辣的，地摊经济对于关中贵族竟然是一种恩赐。
所以关中的寒门士子迎来了狂欢……
至于关中贵族，心中当然有所腹诽，但是也仅仅是腹诽和不满，并不敢把这一切表露在现实当中。
倒是胡亥主动上书，赢得了关中一批旧贵族的欢心。
一切问题归根结底还是利益，谁能够守护他们的利益，他们就会支持谁！
没有人希望大秦未来的君主还是想始皇帝一样动不动拿着贵族开刀，对于大多数贵族来说，国家强大不强大是次要成分，自己的家族能不能获得利益才是主要成分。
这种事情在楚国旧都郢陈就表现的淋漓尽致！
郢陈，也就是当年昌平君起义反秦，覆灭李信二十万攻楚大军之地，虽然经过一次大清洗，但是这里依旧遗留着一大批楚国余孽！
地摊经济在郢陈的铺设就没那么快速。
依旧有一大批贵族在从事商业行为。
只不过这恰好符合始皇帝的想法，因为打击非法商业行为正是始皇帝的目的之一。
郢陈的非法商铺被直接查封，郢陈的楚国余孽损失惨重，但还有更多聪明人选择避过这个风头。
地摊经济最终还是在始皇帝本人的威压下在关中之外的地区推行。
但是书籍的广泛发放就没那么简单了。
不聪明的贵族会选择和官府勾结，焚毁亦或者假说书籍出了什么事故。
聪明一点的会直接从官府购买走所有的书籍。
总之在郢陈，书籍并没有真正意义上的流入民间。
被当地贵族用各种各样的办法完成了内部消化。
而郢陈因为距离关中比较近的原因，所以贫寒士子消息比较灵通一点。
他们早就得知关中地区广售书籍，物美价廉，官府也早早发了通告。
结果却迟迟不见书籍出现！
问原因，要么是被买走了，要么是路上被雨淋湿了，要么是库房里失火了。
总之官府给出了合理解释，但是很显然，贫寒士子虽然是他们的工具，但不是傻子。
天底下哪有巧合到，所有书籍都就问题了？
总之，怀疑的种子已经落定！
驾辇继续行驶，越过郢陈，途经三川郡。
“现在看来事情并不如你所说！”始皇帝笑着说道。
三川郡发生了士子围堵官府的事情，原因也是书籍拿不出来。
很显然，矛盾从贫寒士子到六国余孽，上升到了贫寒士子和大秦政府。
“难道阿耶不是这般想的？”赵彻反问一句。
始皇帝看到赵彻的神情，满意的点了点头。
这只是六国余孽的一点点小手段罢了！
但是只要是当地政府发放不出去书籍给贫寒士子购买，那就说明当地政府是有问题的，不说其心可诛，最差也是能力不足。
始皇帝怎么可能不知道很多地方的官府已经和六国余孽沆瀣一气？
这一次要斩断的怎么可能仅仅是六国余孽的根基？
还要挖掉大秦身上的蛀虫！
始皇帝不介意地方政府的威严受损！
这一次行为的本质是树立始皇帝，树立权利中心的政治形象。
就算贫寒士子再怎么冲击当地政府，他们也不可能昧着良心再说这是始皇帝不给他们发放书籍。
食人禄，受人恩！
清掉这一批已经彻底腐化的政府，就是始皇帝对贫寒士子的答复。
至于空出来的位置？
那群义愤填膺的贫寒士子，数量足够多了。
当然，不可否认的是，这群人一定会有人腐化，会有人堕落。
但是，他们也比之前已经被彻底腐蚀的地方政府好太多了。
制造矛盾，加以利用！
“再看的远一点……小稚奴！”始皇帝拍了拍赵彻的脑袋。
赵彻的计划够好，但是没有把矛盾利用到极致！
赵彻愣了一下，不明白始皇帝的意思。
“陛下……阳武到了！再至博浪沙许还要半天，可要停车就食？”蒙毅的声音从车外传来扮。
赵彻顿住……
博浪沙？
这不是张良刺秦的埋伏之地嘛？
（正在加快节奏，收完人就该开战立储入朝堂了，但是容我铺垫完。
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百五十八章 小赚也是赚！
韩信的到来并没有引起驾辇任何人的重视！
包括赵彻！
赵彻只是按照正常流程把韩信收录羽林之中。
虽然在赵彻一贯强调同袍之情的情况下，羽林没有排斥韩信。
但是羽林兵源全部来自于下邺，大家都知根知底，韩信一个楚地之人，初来乍到，肯定和同袍也不太亲近。
但是羽林的资源依旧让韩信如痴如醉！
羽林是赵彻的羽翼，所以在兵书以及军事著作上，羽林的士卒都是拥有阅读权利的，其中还包括许多对外并不流传的兵书。
虽然随着书籍的遍发天下，知识的价格终将贬值，但是对于韩信这个穷的饭都经常吃不起的人来说，这些知识是韩信以前近乎于不可能接触的东西。
韩信算是彻底投入了知识的海洋，如痴如醉。
而始皇帝对于羽林多了一个人也没有过问。
大巡天下的驾辇继续行驶！
转眼一个月过去，驾辇经过淮阴，又经过大泽，将至江东……
而另一边……
陇西！
距离李信接过虎符已经一个多月了！
李信在接受了虎符以后，就开始大刀阔斧的对陇西军队进行了重新编制。
在维持步兵为主的前提之下，骑兵为辅的情况下，李信又单独抽调出来一支比较精锐的骑兵。
一共一万精骑兵，多了也没有。
说实话，这一万精骑兵也是磕磕巴巴凑出来的。
大秦不缺战马，也不缺骑兵。
但是李信眼中的精骑兵很显然和其他人是两个概念。
在李信的认知之中，想要做到主动出击，扩大战果，必须要有一支单独的，成建制的，可以用来当做主力的最精锐骑兵。
面对匈奴即将到来的入侵，李信打起了全部精神。
并且把之前赵彻提出的铁浮屠付诸于现实。
只不过一个多月的时间还是太短了！
陇西虽然有生产基地，但是生产力压根比不上咸阳的将作少府，而且陇西的青铜几乎全靠咸阳那边提供。
李信也是力排众议，融了大量府备兵器，用来锻造骑兵重甲。
得亏是大秦以武立国，又有将作少府打底，秦军各地武器配置都比较充裕，李信才有家底可败。
但是将现成的兵器重新熔炼的败家子行为依旧让蒙恬十分心疼。
但是陇西一来缺少材料，二来缺少工匠，就算全力生产，一个多月下来，也只是勉强凑出来一百多副铠甲。
说实话，这个速度真的不慢了！
李信在此期间要求所有事情都要给新式铠甲让路才能够勉强达到这个生产速度！
在李信的预估当中，陇西未来最起码要养两千重骑兵！
剩下的主力骑兵配置也起码要有六万以上！
这样大秦才能够保证对匈奴作战主动出击的优势因素。
而且秦军的作战习惯还要更改，比如秦军作战过分依赖后勤。
这在中原没什么问题，中原打仗本身拼的就是后勤。
可是在草原不同，在草原之上，大秦的后勤优势根本无法发挥，必须要做到以战养战。
要比一个匈奴人更像匈奴人，大秦才能够获得战术上的优势。
李信要求陇西正在进行的垦荒行动终止，要求要在陇西附近的草原和匈奴一样畜养牲畜。
主动出击！
必须要这么做！
赶着牛羊去，牛羊就是现成的粮草！
大秦不可能跨过大漠和草原给他们提供后勤保障。
不是不能，但是这样一来后勤压力太大。
蒙恬对此表示不解，但是并没有阻止李信。
事实上，在那个男人出现之前，哪怕是卫青，也在消耗大汉的后勤。
彼时汉朝对匈奴，有两个形势。
即守匈奴和攻匈奴！
守，不管打输打赢，汉朝都是亏。
打赢了小亏，打输了血亏。
攻！依靠大汉的后勤保障拉长战线主动进攻。
打赢了小赚，打输了血亏。
李广就是典型的守将，却匈奴于城外，但是匈奴不断进攻只会让汉朝的压力越来越大。
随着卫青的横空出世，汉朝终于拥有了主动进攻的底气。
甚至发现，主动进攻的情况下，虽然后勤压力更大，但是客场作战，赢了的情况下是有赚头的。
这刺激了汉武帝的野心！
而霍去病的横空出世，几乎是完全符合了汉武帝的设想！
霍去病出兵，比匈奴更像匈奴！
他不需要依靠汉朝的后勤，所以汉朝不用为了他拉长补给，承担高昂的后勤成本。
他总是孤军深入，却每每都能克敌制胜。
寇可往我亦可往不再是虚言！
封狼居胥，勒石燕然，在霍去病之后不是没有人在达成如霍去病一般的成就，亦有战无不胜的名将。
但是……
中原国家，攻打游牧民族，不依靠后勤优势，打完之后赚的盆满钵满，细数历史，唯霍去病一人。
哪怕是蓝玉灭蒙元，朱棣饮马瀚海，都做不到如霍去病一样大赚特赚。
而这，也是李信的思路！
既然要为陇西解除负担，单纯的把战线拉出去是没用的。
战场拉的太远，反而加重了后勤成本。
想要解决问题只有一个办法，那就是用匈奴人的作战方法打赢匈奴！
像匈奴一样，完全放弃后勤，通过可以活动的牛羊牲畜代替漫长的后勤路线。
通过以战养战，来降低战争成本！
只有这样，大秦的后勤压力才能够完全解放，陇西才能够完全解放。
那么首先，大秦要有一支精锐的，足够主动出击的骑兵。
其次，大秦要有大量的牛羊牲畜！
李信开始布置这一切！
李信是想明白了，事实上始皇帝并没有原谅自己，这一次机会是自己的徒弟，扶苏的儿子，大秦的小公子为自己争取过来了。
虱子多了不痒，债多了不愁！
身上的压力多了，李信反而豁达了一些！
反正不管怎么说，他都已经做好了赴死的准备，还有什么结果比这更差？
“匈奴不久前整合了草原，大军却未散去，恐怕真的要南下了！”
李信点了点头！
“小家伙，老师再给你上一课！”李信脸上带着笑容。
“把骑兵调到博远！”
“调五万士卒去泾口！”
这一次，李信决定不再自己的家门口打！
他要在匈奴的家门口打！
蒙恬愣了一下！
“这样是不是太冒险了？”
这是大秦第一次主动拉长补给线作战，现在大秦还没有通过牛羊牲畜代替后勤的资本，牛羊牲畜才刚刚畜养，压根不够当军粮。
李信的思路蒙恬理解，主动出击，只要赢了，就不至于亏本，而且还有赚头。
但是守城的话，大秦经营了这么久，必定是无忧的。
“这是命令！”李信皱眉看向蒙恬。
然后李信愣住了！
刚刚的语气自然到让李信都觉得难以置信！
他多久没有这样说话了？
自从那一次失利以后，打破了他所有的骄傲！
当然……
比较尴尬的一点是，其实蒙恬才是陇西的主将。
“放心，不会输！”李信笑了一下们。
“你应该明白我的习惯！”李信幽幽的看着蒙恬。
李信的习惯就是，只要吃不死，就往死里吃，战场上有一点便宜都要占！
而且！
李信打仗，从来都不会选择会让自己吃亏的作战方式。
主动出击只能小赚？那小赚也是赚！
蒙恬笑了笑，方才李信的语气真有那么一瞬间让蒙恬觉得梦回十几年前了……
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百二十七章 造纸术大规模生产已就绪！
赵彻毕竟吃了时代的红利。
在赵彻上辈子的生活阅历之中，哪怕没怎么学过专业打仗，可是也知道大名鼎鼎的铁浮屠，以及各种各样的骑兵组合配置。
而在这个以战车为主的年代，骑兵向来只作为辅助作用，成建制的骑兵甚至都还没有出现。
哪怕是赵武灵王的胡服骑射，也是以骑兵为辅的战争方式……
而李信，能够根据赵彻一些模棱两可，甚至于只是后世看到了就张口就来的东西，自己构建出真正适合这个时代，且能够完全直接运用于战场的战术。
如果说赵彻是站在了巨人的肩膀之上，那么李信本来就是巨人。
“就结束了？”赵彻多少带着一些不可置信。
虽然在一开始李信就说过只教赵彻一个月。
这一个月虽然痛苦，但是也很充实！
而今，李信也在赵彻身上看到了自己想要的东西，所以，赵彻真正意义上的出师了。
虽然李信并不知道赵彻当街亮剑，但是仅仅是从眼神气度上，李信直到，赵彻已经开始了属于自己的蜕变。
“嗯……剩下的东西需要你到战场上去验证。”李信笑着说道。
赵彻也没有再多说，教学一个月，这是李信一开始就定下来的东西。
“好！”
赵彻将手中的帛书放下，然后后退两步认认真真的给李信行了一份大礼。
李信没说话，只是看着赵彻笑了笑。
赵彻捧起帛书，沉默片刻转身，李信就这么定睛看着赵彻踏出他的院落。
“快点长大吧……”李信看着赵彻的背影微微呢喃。
在战场上，继承我未曾教你的东西！
“老师！”院落之外的赵彻隔着大门回头。
“我会常来看您的。”赵彻说道。
李信张了张嘴，最后也没说什么，只是示意赵彻可以离开了。
待赵彻离开，李信伫立良久，这才返回了自己的屋子。
一卷摊开的，没有写字的帛书，李信跪坐在案几之前，提笔蘸墨。
落款处收信人的名字已经写好，是李信的儿子李超。
……
离开了李信的府邸，意味着赵彻总算脱离了被虐待的教学时光。
这种心情是尤为矛盾的，但是对于李信，赵彻还是抱有一定得好感，当然，客观意义上赵彻也大概理解某些皇子为何成年以后性情大变。
譬如李承乾……
譬如明朝的万历皇帝……
这个时代的教育方式向来如此。
赵彻只是承受了一个月罢了，内心就自然而然的生出戾气，直到当街暴起心情才有所缓和。
而譬如李承乾，从小到大都要承受魏征乃至于孔颖达的问候。
万历皇帝更是不知道被张居正压制了多久……
当对你好这三个字说的多了，总是会让人内心生出疑惑的。
“世上万物都是如此……”王翦揉了揉赵彻的脑袋。
“太过了……不好……太软了，也不好。”王翦愈发老迈了，看起来懒洋洋的，丝毫没有身为战国四大名将的觉悟。
而王嫣哪怕又长大了许多，但是还是老样子。
就喜欢捧着脸看赵彻。
生的好看……嗯，确实是一个很大的福利。
这年头当官都要品相端正，只要这个时代还在强调内在美，那外貌歧视就永远不会消失。
因为外在美是不需要强调的。
“小稚奴……时间过得好慢啊。”王嫣揉了揉手指头巴巴的看着赵彻。
“啊？”赵彻愣了一下。
“你才九岁……”王嫣笑眯眯的说道。
虽然二人已经名义上订婚，但是想要真正的成婚，起码要等到赵彻十四岁才行。
当然，如果赵彻想提前开开荤，以他的地位和身份，漂亮女子随便挑，虽然才九岁，但是对于赵彻来说已经是鸟枪换炮了。
只不过以王翦和始皇帝的性格……
嗯……可能魅惑自己上床的女子不会有什么好下场。
“你这丫头，时间过得还不快么？”王翦笑了笑。
转眼之间，从捡到小稚奴到现在，已经过去九年了，王翦也从当初的老当益壮，成为了一个普通的小老头。
人……永远无法抵挡岁月的流逝。
包括，那位一统天下的始皇帝。
哪怕是始皇帝，如今也已经五十多岁了……
当赵彻成年的时候，不可避免的一件事就是始皇帝已经垂垂老矣。
赵彻期待着自己快速长大，但是对于长大的心情又不那么急迫了。
因为今天李信的教导中途结束，赵彻总算有了难得的空闲0
躺在院子的躺椅里，和王翦，王嫣，三个人一块晒晒太阳。
“也不知道王离那个小憨批怎么样了……都过去两年多了。”赵彻呢喃了一下。
家书倒是没断，作为王家的一份子，王翦也不会避着赵彻。
王贲的信比较官方，比较客气，突出的核心就是一切都好。
而王离的信相对来说就比较跳脱，信上常常抱怨岭南是个不毛之地，甚至连自己头上被蚊子叮了个大包都要特意写出来。
不过两年过去……
王离的信也逐渐沉稳……
也逐渐开始像王贲一样报喜不报忧。
岭南不会随着时间的流逝而变得环境优美，只是随着时间的流逝和艰苦的环境，王离开始长大了。
赵彻和王嫣也经常给王离写信……
只是一封信从这里到岭南得走许久……
一来一回……往往就是半年，想要实时联系根本不可能，大家写信也都是各说各的。
王翦写信很少……相比较于写信，他更喜欢在院子里散步。
宁静的时光总是会让人胡思乱想，赵彻甚至神游天外，开始回想起上一世的生活，九年过去了，很多东西都变得模糊了……
赵彻自己都有些恍惚……
直到一个惊喜的声音，打破了赵彻的失神。
“小骠骑！小骠骑！”
赵彻起身，看到一个比较熟悉的匠人。
拙！
5.1拙站在院子外面带着惊喜的声音喊到！
“造纸术成本又下来了一些，雕版和活字应该已经充足够用了……陛下命人从隐宫调派了数万人手，叫我问你……可否开始生产了？”
赵彻略带惊喜的从躺椅上跳下来。
“都准备好了？”
“准备好了，特意腾够了地方……骊山那边都正忙着砍树嘞……”拙回答道。
“好！直接开始吧！也可以用一些麻，掺一块用吧，纸张质量没必要太好，成本下去就行，少砍点树是好事……”赵彻笑了一下。
如果不是因为北方地区因为黄河的逐渐泛滥而导致气候条件大幅度下降，谁会闲的没事去南方搞大开发？
封建时代，大家哪个不是凑合着过就行？
而寥寥几个能够跳出舒适圈的帝皇，哪个不是名留青史？
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百六十四章 两年，大秦的发展现状！
一晃眼……
时间，又过去了两年！
两年之间，大秦仍然在平稳且高负荷的运转。
百姓的徭役负担和税收负担依旧没有缓~解。
这是没有办法的事情，大秦没有办法凭空变-出来钱。
哪怕是有着制盐术这个巨大加成，但是依旧花钱如流水。
雍凉之地需要开发，需要修筑城池，需要修建驰道，整个天下的驰道要进行勾连。
长城要修筑……
为万世而开先驱的时代听起来波澜壮阔也很美好，但是同样也很累。
始皇帝处理的手段其实已经相当不错了。
在最大程度调动徭役以及税收的前提下，始皇帝也施行了一夫百亩制度，从而让百姓不至于过得太过于艰辛。
始皇帝废弃了大量商鞅时期的酷法，哪怕是徭役也可以通过缴纳钱粮来避免。
律法处决之上，始皇帝已经尽全力做到了休养生息。
但是没有办法……国家是要前进和运转的，终究是要经历阵痛。
在这个没有信仰的年代，付出代表的就是痛苦和压迫，大多数人并不会认为投入建设对他们有什么好处，秦灭六国对他们而言也只是换了一个统治者继续剥削。
当然，赵彻是没资格指责始皇帝的。
始皇帝的目的十分明确，有生之年把大厦根基打的足够稳固，让赵彻去做那个与民休息的仁君。
两年之间……
雍凉之地得到了开发。
由始皇帝亲自下令迁移百姓入雍凉之地。
两年期间雍凉之地统计迁入百姓十八万户……
虽然相对于广袤的雍凉之地依旧还是人烟稀少，但是总归有了生气。
城池虽少，但总归让这里有了文明的气息。
当然，站在国家角度上来看，雍凉之地的开发目前来说还做不到自负盈亏。
从头开始的时候总需要一定程度的投入，最起码在十年，乃至于二十年，恐怕雍凉之地也依旧需要政府扶持。
在整个雍凉之地人口没有超过两百万之前，政府的投入恐怕不能有任何缩减。
而河西走廊方面，经过大秦的两年建设，虽然主体工程尚未竣工，但是已经真正意义上固若金汤。
大秦的基础工程建设是不需要有任何质疑的，匈奴人之前占据地利，却不懂守城，也不懂得建设，白费了河西走廊的天险地形。
而大秦经过了两年的建设，已经初有雏形。
最起码让赵彻现在站在这里来看，倘若守城之人是蒙恬李信这样的当世名将，不考虑后勤和国家内部问题的话，哪怕是赵彻，大概率也束手无策。
当然……
河西走廊长达千里，河西走廊的建设，也意味着大秦的钱财如同流水一般花出去。
不过河西走廊倒是也有了一定程度的收入。
河西走廊，可以沟通西域各个国家。
大秦击溃匈奴以后，声名鹊起。
毕竟在大部分西域诸国眼中，匈奴才是真正的王者，他们甚至不知道遥远的东方还有一个大秦帝国。
自秦拿下河西走廊，可以直接沟通西域，大秦击溃匈奴又有着赫赫威名，西方诸国，以大宛为首，陆陆续续出使大秦。
商业……
是促成经济繁荣不可或缺的一部分！
大宛盛产大宛良马！
西域诸国，胡姬也好，香料也罢，黄金白银也好……
总之他们是有和大秦交易的资格的。
大秦对于雍凉之地的商业兴起保持了睁一只眼闭一只眼的态度。
大秦虽然现在还没有开商禁，但是雍凉之地太过于荒芜了。
而商业，又可以很好的促进一个地方的建设。
因为禁商之事，大秦内部贵族其实憋的厉害，没办法生产力释放不出来。
自从可以沟通西域诸国，并且意识到大秦睁一只眼闭一只眼的态度以后，大量贵族铤而走险。
或者找代理人，或者亲自上阵。
其实对于这种商业，赵彻是不反对的。
向外部倾销的意义远大于内部倾销的价值。
当然，外商，也有一个很严重的问题。
出卖国家……
瞒清八大皇商的教训赵彻可没有忘记。
当然……
和西域诸国沟通有无，也有一定的正面价值。
譬如……
大秦已经有了从西域移植而来的胡椒和八角桂皮等香料。
0
其实春秋战国时期，诸夏内部的农作物相对来说是比较荒芜的。
有很多耳熟能详的农作物，其实都是因为丝绸之路的沟通传播到了中原。
和香料一起的还有水果……
当然……
仅仅是传播了过来。
想要等到国内正式普及开来，没有个二三十年大概率是没什么可能。
这是古代……农作物水果香料生长需要一定的年份，种子稀缺且珍贵，想要传播天下，成为大秦的特产，没个几十年想都不要想。
客观点说，如果倒霉一点遇上了虫子……
那可能还得再往西域跑一趟。
总体来说，对于大秦而言。
大秦这两年的正面改变其实很大。
0
疆土扩大了三分之一，得到了河西走廊天险，沟通西域，打出了大秦的名字，让西域诸国都知道遥远的东方有这么庞大的一个国家。
大量的农副产品开始初步被引进中原。
而国内来说，因为大量士子的下乡诵读秦律活动，百姓们第一次清晰且近距离的接触到了秦法，或多或少的对大秦的印象有所改观。
他们知道了秦法的内容。
同时他们也知道了，原来压迫他们的，不是大秦，不是始皇帝，而是本地官员。
而生活方面，这两年时间食用盐的价格一降再降，普罗大众勉强也算是摆脱了吃醋步的现状。
虽然生活依旧艰苦，但是未来可期。
而对匈奴方面，支屠王的彻底归附，意味着大秦再草原上拥有了一只触手。
公子赢高手段不错，在支屠王的帮助下，趁着冒顿人心不稳势力大减的情况下，背靠大秦军队，相继吞并和吸收了将近三十万匈奴部众。
目前来说，这一批匈奴人在经过了简单的教育以后，会被收纳入雍凉之地，登基入册，成为秦民。
当然……
大秦的每一个政策，放在任何一个时代，都是消耗颇大的国策。
更何况大秦还是在同时进行。
说实话，现在的大秦依旧还是超负荷运转。
不过，总体来说，两年时间……大秦依旧保持着蓬勃发展的劲头。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百七十三章 始皇帝就是赵彻的底牌
这是非常至关重要的一点！
历朝历代君少臣老总归会出现各种各样的问题。
蒙氏还好，老氏族都是老牌贵族，赵彻太过于倚重，很有可能会造成政令不稳，无法通达的现象。
但是科举制度，显而易见就是要为赵彻塑造政治上的班底。
王翦是个聪明人，虽然他的毕生所学在于军事，但也未尝看不出科举制度的好处。
王翦老神自在的同意，倒是让蒙武有些好奇始皇帝刚刚开口说的科举制度到底是什么东西。
只不过如今本子被放在案几上，始皇帝没有开口，大家谁都不能看。
“朕今日召诸位前来，亦非相商，诸位老臣，皆过花甲，朕直言也！
小稚奴年不过十五，根基薄弱，全赖你们支持，诸位且要顾好家族子弟。”始皇帝笑了一下。
面前这群都是人老成精，所以压根不需要卖关子。
始皇帝叫他们来，本质目的上也是为了告诉他们，哪怕公布了赵彻的身份也不是坐享其成的时候。
赵彻要主持科举制度，而不巧……
523在座的诸位都属于科举制度的受害者。
荐官制度，明显是更加偏向于老贵族阶级的。
科举制度，无疑是在伤害老贵族的利益，若说大秦哪个贵族最为老牌？
无疑就是当初跟着秦王起家立国的老氏族。
赵彻要主持科举制度，相当于第一刀就捅向了自己人。
而且最至关重要的是，科举制度影响的是全天下的贵族阶级。
老氏族，作为整个大秦最为老牌的贵族，必须，要和赵彻站在统一阵线。
他们，也必须支持赵彻！
如果始皇帝不出手的情况下，仅凭赵彻一人，是扛不住全天下的压力的。
科举制度，说不好听点，在这个时代无疑是向天下贵族宣战。
比之始皇帝一统之初削天下贵族收天下田地也不遑多让。
但是那个时候的始皇帝功盖三皇德高五帝！
赵彻有什么？
赵彻只有一个定河西走廊之功罢了！
这个功劳很大，但是不够看！
老氏族，蒙氏，王翦，都必须站出来支持赵彻。
没办法……现阶段，大秦的贫寒士子量级太小，绑在一块都不够贵族打。
这是一个长远的制度，他的威力在于几年乃至于十年之后，那个时候天下士子踊跃而出，才是赵彻君临天下一言九鼎之时。
正如商鞅变法，而提军功晋爵制度！
最一开始……阻力也很大，仅从能量上普通百姓以及刑徒加起来不够贵族打。
也只有秦孝公力排众议，再加上公子赢虔鼎力支持，大秦才得以变法成功。
一开始……你是指望不住底层人士的。
因为制度的最开始，他们是没有话语权的。
赵彻要主持的科举制度也是如此。
这群贫寒士子没什么能量……也不能说完全没有能量，但是能量绝不足够掀翻荐官制度的体系。
这个时候要么始皇帝亲自站出来为赵彻背书。
要么……就是这群老氏族以及蒙家王家，大秦最大的既得利益者站出来拥护赵彻。
始皇帝当然不愿意在赵彻受到一点压力的时候就站出来替赵彻背书，不是不想帮助赵彻，也不是不想给赵彻分担压力。
赵彻……是他心中的储君，是未来大秦的帝王。
他要有威望！
他不能是一个一出事就哇哇哭着找爷爷的人。
而老氏族，以及蒙家，王翦，都是始皇帝赐予赵彻的臂助。
“陛下……臣敢问，科举制度为何？陛下意欲小公子何为？”蒙武察觉到始皇帝话语之间的严重性，也皱起来了眉毛。
其实王翦刚刚说那番话，蒙武是不舒服的。
王翦俨然把他们当成了外人。
可以理解！毕竟王翦亲自扶养赵彻长大，把小公子当成家人正常。
但是这种毫无疑问的敌视，认为他们不能成为小公子最大的依靠的态度，让蒙武不爽。
而始皇帝直言，要他们帮助赵彻，无疑也说明了方才提起的科举制度，是一件至关重要的大事。
“如当年商君之变！”始皇帝看着蒙武，沉吟开口。
蒙武，乃至于老氏族，皆心头一震！
历史……是有记忆的。
蒙家还好……但是对于老氏族来说，这份记忆十分深刻。
当初商鞅变法，受损最为惨重的就是老氏族这一批贵族。
彼时老氏族内部产生了分歧，一批选择敌视变法，一批则选择牺牲自己成全大秦的变法。
老氏族也因为变法……死了不知道多少人。
他们无疑是悲哀的……
他们所得到的一切，是实实在在用功劳换来的，可是商鞅变法之时，他们要被第一个开刀，只因为他们是既得利益者。
他们明明没有做错什么事情，就忽然被扫进了历史的尘埃当中。
而如今……
又是一次……
每一次改变，都意味着既得利益者将会牺牲自己的利益。
这是一个……十分困难的选择。
可是似乎，他们必须要接受，更没有反抗的余地。
“臣……效死！”
蒙武第一个表态！
王翦老匹夫能做到的，蒙武又何尝做不到？
不过是牺牲利益罢了……
孟祁，西乞木，白丁三人对视以后，躬身行礼！
“臣！效死！”
始皇帝笑了一下……
尔后便没有再说什么，只是摆了摆手示意他们离开。
王翦，不用说，说赵彻是半个王家人都不过分，始皇帝可以肯定王翦会不遗余力的帮助赵彻，尽管王翦属于是被始皇帝套路了。
蒙武，也不用说，十分忠诚，虽然和赵彻没那么亲近，但是忠心耿耿。
蒙恬和赵彻有交际，蒙毅也值得信任，也能够成为赵彻的臂助。
孟西白三氏，属于是秦国立国之初的老牌氏族，他们的忠诚经过了商鞅变法的考验，也可以不用怀疑。
但是其他老氏族就未必了……
当然……从荐官制度变为科举制度，并不如同商鞅变法一样爆裂且浩浩荡荡。
手段上无疑也会温和许多。
但是本质是没有改变的，这是利益的一次重新分配。
其他老氏族……作为既得利益者，面对重新分配，内部未尝没有歧义。
始皇帝希望赵彻可以处理好这一切！
他是赵彻的底牌，但是这个底牌，并不能轻易动用。
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百零三章 九岁，白纸问世！
“法为何物？”
看着端坐在自己面前的赵彻，始皇帝抛出了自己的疑问。
“工具！”赵彻脱口而出！
两年过去，在祖龙的教导之中，赵彻已经明白了始皇帝的执政理念！
其实在始皇帝眼中，从来没有所谓的法为秦本的观念，一切都不过是工具罢了！
达成他毕生伟业的工具！
没有任何学说能够限制他，没有任何理念能束缚他，所有的一切只不过是为了他完成前无古人的大业的工具罢了。
赵彻不一样，赵彻上辈子是个现代人，对律法的敬畏已经深入内心！
二十年的生活，条条框框已经束缚心中，在他本能的意识里，法并不是工具，而是国本！
但是在封建社会，这个理念其实是并不存在的！
更不用说，古法和今法的法，本身就不是一个概念！
弄清楚这一点，其实就很容易理解大秦刚刚一统六国之时的儒法之争，就可以理解为何始皇帝要大动干戈的改已经用了几百年的秦法！
昨日可以被使用，今日可以被抛弃，明日可以被起复！
这就是帝王，这才是帝王！
帝皇是是天生不受限制且不受约束的！
一切都归咎于帝皇的个人意志是否能够驱使起这座庞大的国家机器。
始皇帝这两年近乎无时无刻都在改正赵彻这个观念！
赵彻在学习的过程中也发现，古法和现代的法根本是两个概念。
因为从本质上来说，古代法治的诞生和儒家没有任何区别！
都是为了封建王权的至高统治，以及宗法制度！
这一点各家各派，无论是法家亦或者儒家都没有什么区别。
所以赵彻必须要清楚一点，无论是律法，还是所谓的制度，所谓的习俗，都是为了一小撮人服务的。
而赵彻，恰好就在这一小撮人当中。
再弄清楚这一点以后，赵彻心中的约束渐去！
身怀利02器，杀心自起！
始皇帝看着赵彻满意的点了点头。
他不理解赵彻对法的敬畏，这是一个现代人浸淫二十多年的习惯。
但是他必须要让赵彻明白一个道理，即哪怕现在被视为国本的法家，从本质上来说也是工具。
倘若赵彻可以被律法左右，那赵彻和扶苏又有什么区别？
他当然要告诉赵彻，你所看到的所有一切，都是我的意志的化身！
是的，大秦所有推行的一切，所有正在实行的一切！
无论是三十万大军北镇匈奴，还是六十万大军南镇百越！
亦或者车同轨，书同文，统一度量衡！
再或者移风易俗，依法治国！
这一切的一切，都是始皇帝个人意志的显现！
与其说儒法之争法家获得了最终胜利！
倒不如说是始皇帝获得了最终胜利！
始皇帝从来都没有输过，而法家也从来没有真正的赢过。
赵彻也必须思考一个问题，封建社会根本没有真正的以法为本！
当封建社会真正诞生以法为本的社会的时候，那么这个社会本身就已经脱离了封建社会。
始皇帝用了两年的时间帮赵彻塑造了一个真正的作为封建帝皇应该拥有的观念。
看着面前已经九岁的赵彻，始皇帝脸上是掩饰不住的欣赏！
随着赵彻的继续长大，赵彻的学习速度也越来越快！
赵彻已经不满足于开始学习处理政务，他开始飞速的学习自己，甚至于模仿自己！
他身上，始终带着自己的影子！
自己正在一点一点老去，可是看着赵彻，又好像看到另一个自己正在一点一点成长。
当赵彻意识到封建社会的本质以后，宝剑真正意义的出鞘！
尽管赵彻这两年来依旧是不温不火，但是始皇帝能够敏锐的感觉到，属于赵彻的锋芒已经诞生了！
只不过，如今的赵彻，藏剑于胸，隐而不发罢了！
百无禁忌，心无拘束，方能大刀阔斧，行常人不可行之事！
赵彻一直以来最大的问题并不是现代人的眼高手低亦或者根基不足。
他最大的问题反而是身为一个现代人的谨小慎微！
如今赵彻自己都感觉到，自己越来越像一个真正的秦人，现代的经历如同一部长电影一般被他封存在脑海之中。
始皇帝有一句话说的很对！
当你认为什么是国本的时候，那你无异于亲手给自己套上了枷锁！
一个合格的帝皇，需要考虑的只有应不应该值不值得合不合适！
而一个出类拔萃的帝皇，只需要考虑！
想还是不想！
如今的赵彻，敢于对现有的秦法提出质疑，敢于对制度提出质疑！
甚至偶尔还会和始皇帝争辩！
但这种成长，也让始皇帝欣慰！
始皇帝不会一味的否定赵彻，相反，他很鼓励赵彻有不同的看法！
人和人有不同的教育办法！
因为赵彻的心，太柔了！
他要让赵彻意识到自己才是掌握宝剑的那个人！
“去歇着吧……”始皇帝摆了摆手。
赵彻点了点头，倒是没有离去，而是待在屋子里，给始皇帝捏肩捶背。
始皇帝笑着看了一眼赵彻，坐在工作椅上，继续批阅桌子上的奏折。
近两年的各地奏折一直居高不下！
概因为移风易俗这件事影响太大了。
这件事在民间的影响力甚至远超车同轨书同文统一度量衡！
因为移风易俗近乎涉及了六国百姓的每一个人。
而六国余孽虽然在战略上处于下风，但是在渔轮上一直处于上风，这是短时间内大秦十分难以扭转的。
以目前的情况来说，哪怕是始皇帝也清楚，只能够通过时间来扭转。
大秦终将获得最终胜利是毋庸置疑了！
因为六国余孽的国家都没了！
人心是向往安定的，十年，二十年，三十年！
总有一天，就没人愿意跟着六国余孽继续蹦哒了。
三十年不行那就两代人，两代人不行那就三代人！
后代是常常感受不到先辈的痛楚的！
但是始皇帝又不想等那么久……
他也等不到。
两年过去，祖龙也已经五十多岁，虽然才五十出头没多少，但是岁月的流逝依旧在始皇帝身上留下了痕迹。
头上的发丝之中，黑色当中已经夹杂着一些零星的白发。
精力也有些大不如前！
始皇帝最近很喜欢偷懒，经常让赵彻帮自己批阅奏折，然后自己过目一遍，有问题就修改，没问题就直接拿来就用。
偷懒是一方面，另一方面始皇帝确实感觉一坐一天有点力不从心。
当然，其中也有可能是因为适应了赵彻在旁边的日子，轻松了以后总是会下意识的放松下来，没有那么紧迫。
但不管怎么说，随着赵彻长大了两岁，始皇帝也实打实的老了两岁。
看着六国余孽暗中蹦哒的奏折，始皇帝揉了揉眉心！
渔轮这方面，大秦还真是不占据优势啊！
赵彻的提议不错，刊印秦王室藏书遍发天下，可以以最快的速度斩断六国余孽的根基，让六国余孽自行分裂。
可惜……
成本太过于高昂了，大秦的国库无法负担！
本来以为赵彻这小家伙能给自己一个惊喜，结果等了两年都一无所获！
“还在研究你说的纸张？”始皇帝饶有兴趣的扭头问到。
赵彻点了点头。
始皇帝笑了一下！
研究了两年也没个动静，始皇帝其实已经冷静了下来。
说到底，还是之前曲辕犁，马蹬马鞍，蜂窝煤的诞生太过于轻松，以至于始皇帝对赵彻寄于了一些类似于买彩票的期望。
但是现在赵彻已经长大了！
始皇帝恍惚之间想起来王翦曾经说过的话！
小孩子心性通透，没有杂事加身，反而更容易看透事间本质！
印象中这还是六年前，赵彻无意之间弄出来曲辕犁，王翦感慨所说。
想了想后来！
后来赵彻的学习越来越繁忙……
七岁之前还好，七岁之后，无论是王翦还是赵彻都让赵彻的学习任务加大了许多。
以至于赵彻连抽空去将作少府的时间都很少了。
“或许……小小年纪的小稚奴，心里也有烦恼吧！”始皇帝摇头失笑。
是啊，年仅九岁，还是个孩子，每天却几乎没有任何属于自己的娱乐休息时间。
始皇帝多少也是有些心疼！
但是没办法，时不我待！
王翦七十多岁，始皇帝也五十多岁，赵彻才九岁！
不过……看着赵彻已经身高七尺的身高和俊逸的外形以及和自己近乎于如出一辙的眉毛，始皇帝还是满意的点了点头！
两年过去了！
赵彻有哪些成长呢？
始皇帝给出的回答是！
更类己了！
是的！
赵彻无论从形象上来说，还是从性格上来说，乃至于从思想上来说，都越来越和自己如出一辙！
这是让始皇帝最为满意的地方！
人命终有时！
他需要一个人来背负自己的意志继续走下去！
“对了！回头把你说的地摊经济，写一份折子递上来，给朕过目。”始皇帝一边享受着赵彻的按摩，一边批阅奏折。
赵彻点了点头！
地摊经济是他在一个多月前提起来的。
大秦到现在为止依旧没有放松对商业的禁止。
之前因为赵彻的提议，始皇帝允许民间自行交易，但是涉及一些店铺之类，基本上还是官府买卖为主。
但是随着社会非安定化和稳定化，大秦肯定不再适合像以前一样非集中经济的社会模式。
民间对于交易的需求越来越大，始皇帝那会在犹豫到底要不要解除限制开启贸易。
赵彻在这个时候顺嘴提了一句地摊经济。
因为大秦之前的集中经济模式，大秦的官府其实也是有很多经济物资需要消化的。
所以就目前而言的话，官方的库存经济是还能够做到自给自足自行消化。
各郡县之间，其实站在官府的角度上来看，对贸易的需求并没有那么大。
所以赵彻的提议是不急着开放大型贸易，而是由地摊经济进行过渡。683
地摊经济已经可以完全满足现有百姓对于贸易的需求了。
只不过规模应该多大，百姓在哪里摆摊，集会应该定在哪些日子，这些肯定还是要考究一番。
说白了还是那句话，不要相信商人的良心。
最终大秦肯定是要开放商业的，但是绝不可急于一时。
不能说一拍脑子，商业强国！
没有特别大的需求的前提下，一步一步引导商业进入预设的轨道才是统治者应该干的事情。
贸然松开缰绳，只会造成尾大不掉。
明朝最开始也是一个劲打压商人，但是明朝初年依旧没出什么问题。
因为那个时候对商业贸易需求其实并没有那么大，你再怎么打压都不会有太大影响。
可是打压到后来，不顾社会需求增大，就只会造成官商勾结。
到了后期，完全放飞自我，彻底放开限制，也想管都管不了了。
明朝的错误从不在于禁海禁商！
而是错在没有在合适的时候禁，没有在合适的时候开！
开的早了，一发不可收拾！
开的晚了，社会矛盾剧烈无法处理！
地摊经济是赵彻提出的一个过渡性产品！
集会形的经济模式和地摊经济已经完全可以满足百姓们的日常贸易需求了。
百姓无非要个价格适当的油盐酱醋，还能要个啥？
贸然把商业本身的扩张属性归咎于百姓们的需求上，才是对百姓最大的绑架。
难道买卖奴隶也是百姓的需求？
难道买卖奢侈品也是百姓的需求？
大宗贸易，奢侈品贸易，暂时没有那个必要。地摊经济现在已经完全足够了。
赵彻在沉思应该怎么样去写始皇帝要求的折子。
地摊经济也不能说拍拍脑袋就乱说。
这是要考虑规模，考虑位置，考虑日期，考虑一系列有可能引发的后果！
没有万无一失十全十美的政策，这是始皇帝告诉赵彻的，赵彻一直记在心上。
而一个合格的政客，就是在达到目的的时候尽可能少的出现错误。
就在赵彻沉思，始皇帝批改奏折的时候！
一群匠人看着面前的晒干出世的泛黄的纸张喜极而泣！
两年！
整整两年！
他们终于成功了！
只见他们面前，是一沓软硬适中，微微泛黄，表面近乎于没有任何毛刺纤维的纸张！
“成了！成了！”
白纸！
历时两年，提前几百年！正式登录大秦！
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百零四章 给六国余孽憋一个大招！
“成了？”
“真成了？”
“真成了！”
看着匠人们坚定的神色，赵彻眼中带着惊喜去检查刚刚生产出来的纸张！
事实上，白纸生产的步骤确实驳杂，跟赵彻也属于专业不对口。
赵彻知道一些简单的原理，但是造纸的真正流程却只是模糊看过。
再加上赵彻有意还原白纸的发明流程，故意走了一年的歪路。
然后赵彻才提出真正的造纸原理，到了这里其实赵彻的作用已经发挥完毕了。
因为后续的具体流程就得靠匠人们自己去摸索了。
其实大部分现代人都是如此！
你让他说蒸汽机，说玻璃，说香水，都能说个大概原理。
但是你让他自己去手搓，你问他具体流程？那基本上就是扒瞎，人脑又不是百科全书。
赵彻的专业是用得上，譬如炼焦的具体流程，譬如钢铁冶炼，从土法炼焦到钢铁生产工业化是赵彻的毕业论文。
确确实实学习过的东西赵彻是真的记得清楚，但是像造纸术弄玻璃之类的只知道一些模糊的原理，赵彻的作用仅仅是给这群匠人们指明方向，少走弯路。
但是世界上科学技术的发展又大部分都是只差那么临门一脚。
赵彻指明了一个方向，造纸术才得以提前几百年诞生于大秦！
看着匠人们捧过来的纸张，赵彻脸上露出了幸福的笑容。
柔软度怎么说呢……只能说一般！很一般！
但是已经不再像麻纸一样一碰就碎，沾水即毁。
“拿毛笔来！”赵彻挥了挥手！
匠人们赶忙把毛笔奉上，赵彻拿着毛笔尝试性的写了几个字。
墨迹并无晕染，字迹清晰可见！
不消一会，墨迹干透，纸张虽然背面也染了一些黑色，但是字迹确实没有出现任何问题，纸张也还算比较结实。
“好！人人都有赏！”赵彻从荷包里拿出金珠，给左右的匠人一人分了一个！
“造价比之竹筒如何？产量如何？”赵彻沉吟着问到。
“造价比竹筒便宜了一倍多，生产制作也比竹筒要快，一张纸要比一份竹筒快六七倍！”匠人们回答到。
“还是不够，造价还是太高，你们可以试试竹子混合木渣和麻头一块制造！质量也有提升的空间！”赵彻点了点头。
“对了，这一批弄出来的纸张有多少，都给我！”赵彻开口说道。
说完便有匠人拿着约莫三个手指头厚已经裁剪好的纸张过来。
赵彻满意的点了点头！
作为纸张的2.0版本，纸张相对于竹筒的优势已经完全体现出来！
首先，一张纸的书写内容已经可以比拟一个竹筒的书写字数了。
其次造价已经比竹筒低了一半！
制造速度却比竹筒快了六七倍不止！
但是纸张的造价还能够继续压低，质量还能够继续提高。
虽然现阶段的纸张已经能够满足书写要求，但是这个造价想要刊印秦王室藏书遍发天下还是略有不足。
算上时间成本以及价格成本和人工成本的话，总成本估摸着要缩减三倍不止。
大秦的国库勉强可以承受，但是大秦有很多工程在，不可能为了这一件事而把所有资金全部压上来。
不过这才是初代版本的纸张罢了！
匠人们已经知道其中原理，完成了生产的具体流程！
集思广益之下，降低成本，提高质量，肯定是会在短期之内就能够完成的。
赵彻难掩心中兴奋！
终于！终于！终于可以不用厕筹刮屁股了！
是的！
在这个没有纸张诞生的时代！
上厕所用来清理屁股的工具名为厕筹！
可以反复使用，需要人工清洗。
一般来说是清理不干净的……
而且如果厕筹制造的不好，上面有毛刺的话，很有可能还能体验一波菊花残满地伤的快感。
赵彻对厕筹实在是深恶痛绝，这狗日的上厕所的清洁工具伴随着纸张的诞生他是一天都无法容忍下去了！
因为厕筹的原因，赵彻基本上都是能憋就憋，上完厕所必须洗澡！
今天！
终于可以痛痛快快的拉回屎了！
赵彻美滋滋的带着纸张冲回王家，王翦看着赵彻风风火火的样子，刚想问赵彻为何这么高兴，却不料赵彻已经冲进了厕所！
“噗嗤……”王翦没忍住笑了出来！
一旁的王嫣也掩嘴偷笑。
两年过去，如今的王嫣也已经十二岁多了……
脸上属于孩童时期的稚嫩正在飞速削减，出落的愈发亭亭玉立！
王嫣算是完美继承了母亲身上的一系列优点，和王翦几乎是没有任何一处相同！
两年过去！
值得一提的是，王嫣已经不复两年前的娇羞！
两年前，王嫣还小，王翦这个老不休，又经常拿着王嫣和赵彻开玩笑。
王嫣每次都得被逗的满脸通红王翦还不依不饶！
哪怕是始皇帝偶尔见了也会下意识的拿着赵彻去逗弄王嫣！
再加上那会王嫣恰好处于心里敏感期，不复孩童时的懵懂，所以经常闹出来大红脸。
可是两年时间过来了，这玩笑开多了，王嫣也觉得习惯了，脸皮也算是练出来了。
以至于王翦和始皇帝开玩笑已经能大大方方的应对！
甚至已经打心底就已经把赵彻当成了自己的相公，当成自己一生的良配。
小姑娘向来是敢爱敢恨，王嫣度过了心里敏感期以后，又再次化身赵彻的跟屁虫。
眼睛里全是赵彻！
弟弟好帅，姐姐好爱！
不过好在王家高门大户，倒是没给王嫣养出来嚣张跋扈的性格。
赵彻虽然剽窃了汉武帝的名言！
但是王嫣终究不是阿娇，也没有阿娇那么彪悍。
抛开已经被王翦和始皇帝锻炼出来的脸皮，王嫣还是一个十分温柔的姑娘。
至少在赵彻面前，在王家，都是如此。
而且或许是随着年龄的增长，王嫣也越来越会照顾人。
尽管赵彻并不需要被照顾，但是王嫣总是会踮着脚给赵彻擦汗端水。
是的，现在的赵彻，身高七尺！
王嫣的身高已经比不过赵彻了！
后世五级残废的身高，放在这个时代也是妥妥的大高个了！
“呼！啊！”
赵彻喘了一口粗气，美滋滋的使用起来了这个时代第一批纸张！
上厕所没有纸在后世是对一个人最恶毒的诅咒，没想到到了这个时代居然成了常态！
满意的起身，赵彻将剩下的纸张塞进怀里，然后这才出来。
“怎么这么着急？”坐在躺椅上的王翦脸上带着揶揄。
王翦如今七十来岁了，之前在骊山的时候躺了一次躺椅就上了心。
老年人总是会变得懒散起来，王翦也不例外，这躺椅确实很舒服。
在询问过始皇帝，得到始皇帝的允许后，王翦果断在家里弄了好几个躺椅。
现在王翦每天除了教导赵彻兵法，监督赵彻操练武术，其他的时间大部分都在躺椅之上度过。
老了嘛……没啥别的爱好，王离也走了，也少了打孙子这个娱乐活动，王翦每天就是溜达溜达，晒晒太阳，守着自己家里的孙女和孙女婿，就这么安然的度过一天。
“我去写一封奏折，陛下交代过的，今日可能时间不够，兵法明日阿耶再教导吧！”赵彻没有理会小老头对自己的揶揄，而是给王翦请了个假。
始皇帝命令自己写一份关于地摊经济如何开放的奏折，赵彻肯定是要认真对待的。
经历了几年的学习，赵彻知道，一个哪怕微乎其微的奏折，从制定到修正到的发布都需要经历不知道多少心血和时间。
这种东西完全不是一拍脑袋说出来就行的。
地摊经济怎么开放？开放范围？主要面向哪些人？开放时间？如何管理？你不仅要制定行之有效的方案，针对你每一个方案，你还要做出解释。
不光赵彻要这么干，每个臣子的奏折基本上都是这个格式。
所以一般言之有物的奏折都是千字起，十分繁杂！
不光古代，现代也是如此。
你得言之有物，你得让领导明白你制定的方案的初衷，影响以及未来前景。
总不能干巴巴的甩过去一个政策，也不做出任何解释，就来一句就按我说的这么干吧！
所以政治本身就是一门语言的艺术！
每个臣子都在用自己的语言艺术来说服君主接受自己的方案。
所有人都会把自己的政治理念说的天花乱坠，没有人会傻到说自己的缺点。
所以对于君王来说，最重要也是最关键的一点就是认清楚自己想要什么，并且从众多奏折中挑选出真正言之有物的奏折。
王翦听到始皇帝给赵彻布置了任务，倒是摆了摆手。
“去罢去罢，要是写的快今日你就休息休息！”王翦颇为随意。
其实不是王翦随意，不再重视赵彻的学习进度。
而是赵彻学的，真的太快了！
他是眼睁睁的看着赵彻从学的吃力，到后面的一点就透。
甚至于现在的赵彻还能够举一反三！
不说实际战争能力，光军事理论的学习速度，赵彻基本上可以和和他同性的赵括化一个等号了。
这当然不是嘲讽！
要知道当初赵括的军事理论，天下都甘为之下风！
说实话，再教下去教来教去还是那一套，王翦行兵的本质是稳，是大局观。
两年的时间赵彻已经学的差不多了。
所以王翦最近也在考虑要不要给赵彻再找一个老师！
主要原因还是始皇帝最近流露出了一些要让赵彻往陇西方向的意向！
其实王翦有点不太理解始皇帝的想法，虽然说有了马蹬马鞍，大秦可以主动进攻，陇西那边对外更容易获得战功。
可是赵彻的老丈人王贲都出任岭南一把手了，为啥不让赵彻往岭南发展？还有王离跟赵彻互帮互助。
始皇帝的心思王翦有点捉摸不透，但是王翦也知道，自己那一套其实是不太适合匈奴战场的。
对匈奴的战争形势和对六国不一样。
而且赵彻基本上也已经要把这么多理念吃透，真要说谁的打法更适合对匈奴战场！
那么只有那个曾经横空出世，镇压大秦数年的天才将领，李信！
机动作战！成建制骑兵！
都是李信最先提出来并且加以运用的！
但是没有马蹬马鞍，李信的想法终究是落了下乘，机动性还是差了那么一些。
所以后方叛乱的时候，李信正面战场上还没有打开局势，以至于首尾不能兼顾，最终落得溃败的下场。
倘若机动性再强一点，或者大秦本身就有成建制的精锐骑兵给李信使用！
那么后方叛乱的时候，李信可能在正面战场上已经打开局势了！
不说获胜，但是最起码不至于首尾不能兼顾。
对于李信，王翦是惋惜的！
李信虽然失败过一次，但是其军事领域的造诣是决不能否定的。
而且赵彻很多时候的某些思路和李信的作战思路也不谋而合。
王翦跟李信的关系不算太僵硬，在赵彻已经即将学成出师之时，王翦萌生出了让赵彻跟随李信学习的想法。
李信的作战思路和经验和王翦完全不同，但是和赵彻反而有暗合之处。
倘若赵彻可以继承李信的兵法，那么大秦的最后一丝遗憾，也将会被抹去。
如果说王翦的兵法是中正平和，寻常人也能学习，那么李信的兵法就是剑走偏锋，非天赋极高，根骨奇佳之人不可学习！
王离，王贲，都学不了！
唯有赵彻，或许有这个天赋！
赵彻不知道王翦心中的奇思妙想，他正忙着写始皇帝布置给他的作业！
这还是赵彻在这个时代第一次在纸张上面写字！
相比较于竹筒而言，这种感觉真的太舒服了！
现在纸张的诞生虽然已经足以取代竹筒，但是还不够！
既然要出现，那就憋个大招！
等到匠人那边把纸张的造价压缩到极致，直接拿出来活字印刷术！
到时候直接给六国余孽放个大招，让他们猝不及防！
赵彻不会再这个时候放出纸张，因为他不想赌这个世界有没有聪明人！
纸张第一时间总会有人可以察觉到纸张的便捷和廉价以及取代竹筒的大势所趋，也有可能有人会提前预防。
等到纸张的造价成功压缩，可能对方已经掌握了抵抗的方法。
但是不好意思，打的就是信息差！
赵彻不会给他们这个机会！
大秦用竹筒都这么久了，不差这么一时半会！
花上几个月的时间，把纸张的造价压下来，再弄出来活字印刷术，到时候起手直接王炸！
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百四十四章 恐慌的六国贵族！
项羽自然也明白项梁的担忧，可他也懂得那些贵族。
会因此就不敢之声，那他们也会因为自己斩杀赵彻而重获信心。
这些墙头草，虽说最不可指望，但也最好拿捏。
所以项羽自信，只要他赵彻了赵彻，那他们，只能跟随自己。
因为他们怕死，不光是怕被赵彻杀死，也怕被任何人杀死。
项梁点头，他也同意项羽的考量。
如今虽说还是需要万全之策会比较好。
可现在局面，已经没有任何空间去以备万全了。
再说，他们所计划考量的万全之策，个个慢了赵彻一步，个个落空。
此刻只怕再有什么计策，也难以见效。
还不如就依了项羽所言，雷霆出击，斩杀赵彻。
那一切都能够重回正轨，此刻最大的问题，就是赵彻。
于是项梁放弃了再做准备，就着已经点好的兵马，起兵举事。
登高而呼，消息也散发了出去。
项羽亲自领兵，火速直往会稽而去。
他要去斩杀赵彻，结束这一切。
项梁自是想要逆水操舟，突破如今的困境。
于是项氏一族，就此宣誓造反。
此时，天色已经完全放晴。
在赵彻有心操弄之下，昨夜大泽之战，也火速传遍了整个楚地。
那些贵族，自然第一时间得到了消息了。
赵彻之前就知道，这些贵族会响应项氏一族的号召。
但他没有实际证据，总不能仅凭他的猜测，就把所有楚地贵族一锅端了。
那即便他是始皇帝的亲孙子，此事也难交代。
当然，也不是说这么做了，赵彻会如何。
只是因为他是赵彻，不能做出这么智力低下的事情。
所以早在出发埋伏恒楚的时候，他就已经安排好了专门的人员。
天一亮，就把恒楚被杀，大泽军队被灭的事情，传遍整个楚地。
对于利用舆论这一套，赵彻前世可没少看，如今用起来，那也是相当顺手。
那些早就已经和项氏一族商量好的楚地贵族，在听闻此消息之后，大半都沉默了。
项氏一族最大的倚仗，说到底就是大泽中的恒楚人马。
如今还没有开始呢，大腿就已经先断了一条了。
那这大事还有什么盼头？
大部分的楚地贵族都犹豫了，他们也有自己的打算。
之前会想要跟随项氏一族，那是因为项氏一族是真的有实力。
如果真的推翻了秦国，那他们就是第一批的功臣。
开国的功臣，总比亡国的贵族，能得到的东西，要更多。
可那是之前的局面，如今赵彻刚来到会稽多久，就已经把楚地官员全部软禁。
如今更是直接发兵，打断了项氏一族的一条大腿，还斩杀了恒楚。
这样神乎其神的人物，究竟是不是项氏一族能对付的，这一点，他们现在需要考量清楚。
置于今早才开始传播的消息，到底是不是真的，那也简单。
楚地的贵族们，跟恒楚或多或少也有联系和接触，只是不如项氏一族那般密切。
要查证此消息的真假，对于贵族们来说，不难。
于是到了午时的时候，他们各家，都已经证实，这个一早就开始传播的消息。
都是真的。
而且查证了消息之后，让一大批还犹豫要不要跟随项氏一族的贵族们，直接选择了果断回绝。
他们真的怕了，被他们查证的消息吓到了。
赵彻一人领军五千，正面冲锋恒楚两万大军，在最短的时间之内，结束了战斗。
而大将恒楚，更是直接被赵彻正面，一招斩杀，人头都已经送到了项氏一族。
这对于楚地贵族而言，实在太过沉重了。
这样的人，他们自己对付不了，现在也不相信，项氏一族能对付得了。
一时间超过六成的贵族，选择了放弃，就算在大秦继续当着亡国的贵族。
那也总好过当反贼被全部处死的好。
再说，就让项氏一族先去碰一碰，自己就先观望。
一旦局势有变，再马上跟随，虽说锦上添花不如雪中送炭，但也差不了太多就是。
余下的贵族，要么就是与项氏一族过命交好，要么就是天大的把柄在项氏一族手中。
再不就，项氏一族揭竿而起的消息，也传遍了楚地。
不能不响应的贵族们，也加入了项氏一族的行列。
比之前赵彻估算的，反动势力已经弱了太多太多。
即便是先前最坏的情况，赵彻都已经想好了如何应对。
现在这样的局面，那更是不成威胁。
在赵彻眼里，解决项氏一族，已经只是时间问题了。
至于项羽，顺手而为。
此刻项氏一族的驻地之内，项羽调集了项家所有的主力。
项梁则是发出一项项命令，调动了所有能够动用而力量。
没有任何保留，没有任何侥幸，破釜沉舟一战。
所有荣辱，都将在这一战之中揭晓。
项羽面前，龙且，虞子期和季布在列，此刻他们不算是项羽的手下。
可他们平时跟项氏一族的往来密切，跟项氏一族，有着同样的愿想。
此刻虽说他们也认为不是举事最好的时机，可这已经是项氏一族最后的机会。
项梁跟他们分析过此刻的情况，如果现在还不动手，那等待项氏一族的，就只有灭亡一途。
龙且等人也清楚，如果项氏一族灭亡了，那他们即便准备再充分。
心中所期盼的那梦想，也只会越行越远，甚至不再会有机会。
所以此刻就算不是最好的时机，也必须要动手，也必须要去战斗，做最后一搏。
此刻项氏一族驻地，将星云集。
项梁派出的人，也带着所有项氏一族隐藏起来而力量回来。
隐藏最深的三千子弟兵，带着最精良的装备，回到了项氏一族驻地。
项羽认为，此事只能以最快的速度进行。
赵彻面对恒楚两万大军，选择只带了五千人，足以说明他的自负。
恒楚两万大军虽然不敌，可大部分原因，是被赵彻偷袭。
0
而且恒楚的部队，根本不能算是完整的军队，他们之中，没有精锐部队。
甚至大部分人，都没有合格的装备。
五千正规军，大败了没有装备的两万杂牌军，这不能算是什么本事。
而有了这样胜绩的赵彻，必然会认为楚地的军队，都是这样不堪一击的。
项羽认为赵彻，必然会小看了项氏一族。
而且，赵彻也不可能会知道，项氏一族隐藏的三千子弟兵。
那可都不是酒囊饭袋，是王牌精锐部队。
跟恒楚那些杂牌相比，可不是一个档次的战斗力。
赵彻能够以五千人打败恒楚两万人。
那项氏一族的三千子弟兵，能不费吹灰之力，就拿下他那五千军队。
亡秦必楚的楚，那必然只能指他，所以项羽此刻，有绝对的自信和热血。
项羽和项梁不局势说出，所有人都清楚。
现在是他们所谋大事成败的关键之刻，甚至已经是项氏一族存亡之秋。
现在所有人，已经没有了出路和别的选择。
只能背水一战。
若此战能赢，那将大振士气，之后所有楚地贵族，甚至天下六国贵族，都会跟随响应。
毕竟如果赢了，他们就证明，大秦不是不可战胜的。
如果此战能赢，他们就是掀起浪潮最大的功臣。
日后大业有成，他们必定高居功臣榜榜首。
三千子弟兵，隐藏不得见人，这么多年，为了保密，连家人都见不到，更不用外人。
几度寒暑如一日的不间断训练，所有人没有一点懈怠。
所求所为的，也就是如今这一刻。
他们的所有付出，都将在此一役全部展现成果。
他们，也有必胜的信念！
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百七十一章 大秦要有储君了！萧何陈平的振奋！
这一日大朝会之后，始皇帝决意立储的消息，很快就传遍了天下。
不得不说，所有人都很关心这个事情。
如今在大秦生活，对于很多老百姓来说，虽说不是那么的难以活下去，但也绝对不能算活的很好。
而究其根本，百姓想不通是为什么。
他们不知道一个国家初步建立，又是历史上第一个统一天下的大国家。
出了举世瞩目的功绩，还需要承担着天下的重担。
所有东西的修建，所在的建设，所有的用度。
一如士子下乡，这对于天下的百姓来说，是大秦的政策，是免费享受的东西。
可这对于大秦来说，可不是免费的，士子们的吃穿用度暂且不说，他们也同样的需要安家。
而这些，一样样，那个不是需要钱作为支持，而大秦的钱，又从什么地方来。
这些开销，是难以想象的巨大数字，而这一切，寻常的百姓，是不可能想得到的。
但是有一样，是所有人都能看到的，那就是大秦的命令，都是始皇帝下达的。
所以所有的矛头，只能指向了始皇帝一人而已。
百姓们的抱怨和谩骂，也只能指向一个大家都能看到的目标。
而这个目标，自然就是始皇帝12了。
对于此事，始皇帝同样知情，只是他不在意。
他不在意天下百姓如何看待他，他在意的，只是大秦的天下，有没有一天比一天好了。
大秦的百姓，今天是不是比昨天要好一点了。
即便是今天已经比昨天好，但今天骂他的人，比昨天还要多了很多。
这也是无所谓的事情，始皇帝曾经也教育赵彻，让赵彻再看的远一些。
赵彻那时候虽说已经有了几十岁的心理年龄，但实际上，他对于始皇帝直言的感悟，并不算深刻。
始皇帝的眼界，也不是那时候的赵彻能理解的。
他想要的，从来不是谁的褒奖，他是想要在他还在的时候，把所有的一切，都揽在自己身上。
只要这个世界是在变好的，那所有的百姓，总有一天会感受到大秦带来的好。
总有一天，他们眼中那些劳民伤财的东西，会成为最能给他们带来福利的东西。
只有始皇帝走的时候，把天下所有百姓的怨气，一同带走。
那大秦的下一个皇帝，就是没有任何污点的好皇帝。
因为百姓只是对始皇帝有怨气，而不是对大秦有怨气。
除了百姓指之外，天下各地，还有很多人，同样相当关注此事。
消息传遍天下之后，很多有心人，也开始谋划着向咸阳进发。
始皇帝还在的时候，已经没有需要他们的地方，如今新的储君已经立下，说明大秦，马上就要改朝换代了。
新的时代，自然也需要新的一代人才。
很多士子抱着这个心态，准备动身咸阳。
咸阳城之中，已经沸腾了，因为此刻咸阳之中，大多数人，都是之处赵彻的。
对于他们来说，赵彻被立为储君，那自然是众望所归。
特别是冠军侯府，更是如同炸锅了一般。
赵彻因为自己是从现代穿越而来的人，很多思想没有任何的束缚。
所以对待自己府上的下人，也从来没有把他们当成是低贱的，反而很多时候都会尊重他们的意愿。
这小小的一点，对于赵彻来说，微不足道，可对于下人来说，那是莫大的恩赐。
这让冠军侯府的很多下人都时常觉得受宠若惊。
此事多年下来，也慢慢在冠军侯府之外的地方传了开来，于是很多人对于冠军侯府，都很憧憬。
很多人甚至直接立下了心愿的理想，一定要想办法去冠军侯府。
就算不能当差，当个下人也是不错的。
当然也因为赵彻本身的势力和声望，冠军侯府的人，确实也是要多得别人的敬重一些。
哪怕是下人，也没有多少人敢瞧不起，这就是赵彻带来的好处。
他们受到赵彻的影响，渐渐的思想方面，也逐渐开化。
此刻听闻到了皇宫之中传来的消息，所有的下人，一同跟着沸腾了起来。
他们自然知道储君之位，意味着什么。
这冠军侯府，说句不客气的，以后那就是皇帝曾经的府邸，甚至直接就是皇帝的寝宫了。
那他们这些当下人的，直接就是皇帝的贴身侍从，这地位，那就是偏僻地方给个官，他们都绝对不会去换的。
当然，他们说到底，也只是看个热闹而已，真正懂行的人，还得是陈平和萧何他们。
之前有消息的时候，他们就找赵彻确认过，现在消息已经成了真的。
那他们二人的未来，他们心中也都有了一定的数了。
陈平和萧何二人都是绝对的聪明人，所以他们清楚，这个时候对于他们自己的事情，不需要提，不需要说。
陈平哈哈大笑，甚至还开始规划自己的府邸的装修，似乎自己的美梦，现在就已经实现了一般。
“此事，当真是如梦似幻。”萧何摇头。
比起陈平，他来到冠军侯府的时间不算很长，那时候的他，连活命都已经是奢求。
被赵彻所救之后，他也没有想过多的东西。
可后来先是提出科举，又是带着他返回会稽。
那时候的萧何，还不够了解赵彻，他跟着赵彻回会稽，想的也只是终于有人能整治会稽乱象。
可在路上，赵彻时长赵彻商议之后的策略。
那时候，萧何第一次听到赵彻准备如何做。
刚听到的时候，萧何自己的最震惊的，因为赵彻要做的事情，实在有点太过震撼人心。
甚至那时候的萧何，认为这是不可能做得到的事情。
而后来，萧何亲眼看着赵彻把楚地，彻底的洗牌了一波。
这个时候他才确信，赵彻这个人，未来不可限量。
之后两年的时间里，赵彻对于陈平和萧何的信任，已经到了最大。
此事不管是陈平还是萧何，二人心中都暗自记了下来。
赵彻刚一回家，就看到了陈平和萧何迎接。
而那个时候，消息还没有传出皇宫，但他们两人，已经预料了之后的结果。
此刻正经的927消息传出，两人再次找到赵彻道喜。
这一次会面，两人对于自己的未来，依旧是只字未提。
他们知道，以他们和赵彻的关系，不争是争。
消息传到了陇西之地，也传到了南越，传遍了天下。
此事对于所有人都是大事，所以这消息，必须是要诏告天下的。
就算是偏远一些的地区，当地的官员，也知道此事的重要性。
所以不需要特别督促，他们也是大力宣扬。
整个天下，如今都知道了这件咸阳传出来的大事件。
始皇帝决意立储，大秦，将有储君。
此人便是赵彻！
远离咸阳千里之外，一人独立鳌头，眺望咸阳。
“一别经年，想不到，你如此之快，就已经够都了这个位置，实在令人惊讶。”
此人便是韩信，他脸上笑意并没有掩藏，他真心为赵彻高兴。
此事对于他来说，也算是天大的好消息了。
赵彻如今成了大秦的储君，未来只要即为，那他们这群人，就是皇帝的亲信班子。
且不说日后的职位如何，只要赵彻不是卸磨杀驴的人。
那他们的未来，就大有可期。
当然，韩信清楚，赵彻，不会是那样的人。
所以他此刻的欣喜，并未有多少功利之心，只是单纯的为了赵彻而高兴。
至于日后是不是高官厚禄，其实他并不是那么的在意。
他同样是聪明人，他知道，该有的一样都少不了。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百三十章 刘邦的奇妙人生！
项梁此刻是真有冲动一剑杀了这个阴险的小人。
如果能做到的情况下，但问题是，项梁做不到。
别说此地护卫全部都是赵彻的人手，就算换过来。
这郡守府此刻所有的人马，都是自己安排，一同动手发难，也没有半点机会。
赵彻的盛名，已经在外传了很多年。
很大大秦成名已久的武将，都不是赵彻的对手。
这也是为什么，项羽就想跟找车一较高下的原因。
项梁也是窝火，若是有绝对的把握，就应该把项羽带来。
直接在这公堂之上，做了这个阴险小人。
可终究，这只能是思想上发泄一下。
实际上项梁在此地，一言不发，他不敢多说半句。
这一次试探，目的是达到了，可是也没有什么太大的意义。
和预料之中一般，几乎无二，反而是项氏一族，折损了大量的财务和人力。
要知道，今日被赵彻枭首示众的人，可都是项氏一族核心族人。
这是真正的自己人啊，就这么没了。
项梁此行，可谓是，赔了夫人又折兵。
最终项梁攻守行礼，告辞离开。
他走的时候，脸色很差。
赵彻对此也不在意，现在脸色差算什么，不久之后，他会更差。
今日赵彻的目的，已经达到。
他能料想，以项梁之智，能猜到自己的态度。
而赵彻，要的就是项梁能猜到。
他就是要逼项氏一族造反。
项梁回到项氏一族，项羽马上前来相迎。
见到了项梁脸色之后，项羽也猜到事情可能不尽人意。
项梁把郡守府之事全部告知了项羽。
项羽也怒极，大骂天下怎么会有如此无耻之人。
只是这怒骂，终究只能是他们自己在生闷气，对赵彻没有丝毫的影响。
……
与此同时，在会稽旁边，大泽之中。
之前因为萧何事发，刘邦和樊哙，带着萧何两个儿子出逃。
在官方追击之下，最终逃亡了大泽之中。
他们当时决定，只能去投奔恒楚，那才有生还的希望。
之后果然他们在大泽之中找到了恒楚的部队。
一段时日之后，刘邦和樊哙凭借一身本事，在恒楚部队里，混的也算不差。
如今也算是个不大的小头目，比起一般的士兵，那是强太多了。
尤其是樊哙，一身本领更是深得恒楚喜欢。
他混的，可比刘邦还要不错，恒楚也有意提拔他成为自己的亲兵。
不过话虽如此，但是恒楚的亲兵，那可海了去了。
别说樊哙现在还不是，就算成了，也不过只是其中之一而已。
所以一般情况下，恒楚对他二人，也没有什么关注。
刘邦两人，也乐得清闲，小日子过的，也不算差。
只是此地环境，实在是算不上舒适，如果有的选，刘邦还是希望能离开。
只不过现在，是暂时没有什么办法了，能保住小命，已经不错了。
但是这说到底，也不过只是权宜之计。
刘邦虽说没有什么太大的理想，但他起码不想这辈子都只做个贼。
虽说大泽恒楚，号称是楚国大将。
但现在已经是什么年代了，楚国都美丽多少年了。
楚国大将，有个屁的价值，真有那么牛逼，为什么要偏缩在这穷山恶水。
说白了，就是贼，当贼还不愿意承认自己是贼。
这行为，就是当婊子还要想着立牌，刘邦说什么也不能接受，一辈子跟这群人为伍。
刘邦自己清楚自己是个什么鸟样，别说天下大事了。
就那一个小小亭长的那点事，他都差点要玩不明白了。
可这不是问题，他看不清楚，他的兄弟可是最看得清楚。
萧何何许人也，他可是志比天高，动辄就要改变天下格局。
这还真不是吹牛逼，刘邦他是真的相信。
可如今的天下，是让萧何失望至极的天下。
萧何宁可在乡野，当个小的不能再小的小官，也不愿意去发挥自己长材。
这样的话，那就只有一个解释。
萧何认为，这大秦的天下，是兔子的尾巴，长不了了。
大秦国运气数将尽，萧何不愿意上这一艘破船。
恐怕也就是因为这个原因，他才得罪了惹不起的人吧。
想到萧何，刘邦又担心了起来，也不知道他那个老兄弟，现在怎么样了。
“怎么样也好，就是不能一辈子在这鸟不拉屎的地方做贼啊……”
刘邦本来也没有多余的想法，想着暂且混着就行。
不过昨天晚上，刘邦正在站岗摸鱼，而那个时候，他却看到了一个有趣的事情。
项氏一族，派人来到了大泽之中，看样子，是往恒楚所在的大寨而去。
等到项氏一族派来的人离开之后，没过了多久，整个大泽之中，气味就有些不同了。
刘邦就是能感受到不同，似乎所有人，都有了一丝磨刀霍霍的意思。
刘邦不知道这是为何，但他能肯定，跟定跟那晚上项氏一族来人有关。
他即刻意识到，恐怕是最近，会稽出了什么大变故。
就是靠着敏锐的意识，刘邦多次转危为安，这一次，他也坚信自己的判断
也是刘邦趁休息的时间，找到了樊哙。
此刻樊哙正在大块大块吃着肉，旁边还有几个空了的酒坛子。
刘邦暗叹，这小子日子过的可真是滋润。
刘邦啧啧，不过这也无法的，樊哙本就以物理见长，来到这大泽里当贼，要的就是这个本事。
所以在这里，樊哙比刘邦混的可是要好不少。
好到了什么程度呢，这么说，恒楚压根不知道有刘邦这么一号人物。
但是他，却是记住了樊哙的名字，还曾亲自点名，要让樊哙做他的亲兵。
要不是刘邦拦着，此事早就成了。
倒也不是刘邦见不得兄弟比他好，只是因为刘邦没有打算在这里当一辈子的贼。
如果说樊哙成了亲兵，之后想要脱身，只怕就没有这么轻易了。
你只是一个无关紧要的小角色，那你的去留，根本无所谓。
但如果你已经具备一定的影响力，那你再想走，就不是那么简单的事情了。
有的东西，如果得不到，宁可毁去。
但这个时候刘邦却是告诉樊哙，让他主动请缨。
放下了手中大肉的樊哙，抹抹嘴，一脸疑惑问道，“大哥啊，之前你才让我做好准备而，哪天不想当贼了直接跑路，现在怎么又？”
刘邦把自己看到的都告诉了樊哙，并且告诉他。
他们来到这里，一直没有外界的消息，因为害怕风声走漏，他们二人也是一直低调。
如今已经过了很久，外面的人抓不到自己二人，应该也放弃了。
那现在，也是时候打探一下萧何兄弟的下落了。
如今恒楚肯定4.1是要有大行动，如果什么消息都不知道，那对于之后的行动来说，实在是有点太不利了。
就算不当贼了，现在这样贸然跑出去，很有可能也是接着流亡天涯。
那还不如当贼呢。
樊哙看着刘邦一直点头，可脸上，哪里有了然的样子。
刘邦也是无奈，可他知道，樊哙就是这样的，就算听不懂，他也会听自己的。
确实也是如此，樊哙是听不懂刘邦考虑的什么，但他听懂了刘邦的意思。
让他去主动请缨当恒楚的亲兵，趁机打探外界的消息和萧何的下落。
此事对于樊哙的理解来说，也倒是简单。
于是樊哙洗干净手脸，直接往恒楚大寨而去。
刘邦也是回去，开始做下准备，反正逃跑是肯定的了。
项氏一族来找这伙楚国的余孽，说是有好事，那太假了点。
大秦虽说不太了，但也不是现在就不行了。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百九十九章 就算是储君也应该是扶苏！
“一时兴起？”胡亥皱眉。
“或许对于赵彻而言，储君本就是囊中之物，公子想来清楚，陛下对赵彻多有宠爱！”赵别轻笑了一下。
“怎么可能……就算是储君，也应该是大哥！”
胡亥此刻的想法并无任何问题，换任何一人，都会做此感想。
任谁都不会想到赵彻会有此想法，原因无它，也很简单。
扶苏还在，赵彻凭什么敢想去染指储君之位。
不管怎么说扶苏也是赵彻的父亲，夺储君之位一事，他赵彻怎么能越得过扶苏。
此事，很多地方都说不通，绝无可能。
胡亥不断摇头，他不想相信此事，也不可能相信此事。
如果此事为真，那有点太过于不可思议，多的不说，始皇帝又要如何面对儿子。
胡亥把自己所考量之事说了出来，赵别只说了一句。
“倘若陛下有意如此呢？”
胡亥闻言身形一震，心里咯噔了一下。
始皇帝，对，就是始皇帝，赵彻能有今日，倚仗的不就正是始皇帝的宠溺。
赵别提出这段时日以来，朝中之事，远的不说，就光论之前科举一事，始皇帝有意让赵彻牵头，这是为何？
始皇帝会不知道改换选官制度，兹事有多体大，要是能成功，那又是何等功绩，为何始皇帝不要这样的功绩。
不就是始皇帝清楚，他自己功德早已越三皇五帝，于他而言，这小小功业，并不能让他更伟大。
是故，他是想要借此为赵彻积累功业，为他铺路，此用心，已经很明显。
再加上以往那些策略和手段，摆明了不想让赵彻借助扶苏之力成事。
而是多方给出方便，甚至直接是明着协助，让赵彻早早就整合力量，自成一股势力。
这一股势力，到如今，虽然并为全部集中在一起，但已然不可轻忽了。
多年来的种种布置，对赵彻的多方面支持和历练，始皇帝心思，已经不难猜出。
“这小野种，当真该死！”胡亥黑着脸，经赵别一提点，他马上就窥破了问题的关窍。
越过儿子，立赵彻为储君，即便按理说来，这是几乎不可能发生的事情，但是如果是始皇帝的意思，就只能另当别论。
毕竟只要始皇帝想做，这天下就没有他做不成的事情。
即便是越过儿子们，直接立赵彻为储君，刚才胡亥还自信不可能的事，现在心中也在打鼓。
不过再一想，他还是不愿意相信。
扶苏即便因当年之事有些失势，糊涂被贬到陇西，朝中政治势力大打折扣，这也是胡亥之所以能够崛起的契机。
但是，即便如此，扶苏的不说在陇西经营多年，影响已经根深蒂固。
即便如今在朝中的政治势力比之以前有些削弱，但但这也只是相对而言。
甚至可以说，即便是如今的扶苏，在朝中的政治势力，依旧庞大，无人可以忽视。
这群人只是沉寂了，并不是死了！
立储君一事，不夸张地说，这是足以影响大秦国之根本的大事，谁都不能轻忽。
或者说，能让始皇帝尤其上心之事，为数不多，恰好这事关大秦未来的，就是其中一桩。
抛开政治因素之外，还有人伦方面，赵彻就算能上天，那也还是扶苏的儿子。
就算赵彻真有通天彻地之能，也绕不过扶苏是他亲生父亲，他还真能跟自己老子去争夺储君之位不成。
胡亥心中所想，却未能让他心安。
此刻赵别再开口说道：“如今陇西势力，尽数归于赵彻掌握之下，若是得始皇帝陛下支持，你认为他夺下扶苏的政治底蕴，有多大可能。”
“要知道……长公子，终究是赵彻的父亲！陛下有意顺水推舟，他们又没有断绝生路。”
胡亥闻词语，终于脸色剧变，难看了起来。
虽然这世间有常理，但是只要是天下之事，再大的道理，也大不过始皇帝三个字。
听闻赵别分析，胡亥也不敢确信那根本不可能之事。
刚要开口，赵别再道，“最坏的事情，如果他真的接管了扶苏的所有政治底蕴，那你如今地位，岂非岌岌可危？”
这一次，胡亥是真的怕了。
之前怒火再盛，那也只是气氛一个小毛孩敢给他这么难看和羞辱。
所说胡亥刚才真是想把赵彻生吞活剥了，但那多半是气头上发泄的念头，他也没有多想这些。
大哥扶苏当年之事，已经让他再无翻身的可能。
如今虽然赵彻认祖归宗，胡亥想到的也只是大哥扶苏可能会借着儿子的声势，再起风云。
·
他可没想过，赵彻不但不让自己父亲借势，甚至也不需要借父亲之势，而是直接自己要做那掀起风云的大势。
“这个小杂种，他怎么配，不过是个庶出的杂种，怎么配染指我大秦江山！”胡亥口中话说的狠，可是心中早就动摇了。
他深知赵别所说之事，并非全然不可能。
扶苏不在咸阳，他之前多年经营的朝中势力，平日里可是没少挨白眼和冷嘲热讽。
如今突然跳出了个赵彻，深得始皇帝宠溺和重视，这是一个难得的契机，他们还真有可能马上投靠赵彻。
此事对于他们而言，并不算为难，以前他们是扶苏的幕帘，如今扶苏虽然不在，但他儿子在。
毕竟都是一家人，也没有什么不忠的闲言碎语能加身。
相反，他们憋屈的时间已经够久了，如今如果能借着赵彻一艘大船重新扬帆起航，他们说不定早就等着去掀起浪潮。
那赵别之言，胡亥地位岌岌可危，绝非是虚妄之言，甚至可以说，已是眉前之事。
此事若真的成为现实，胡亥地位绝对一落千丈。
绝不可让此事成真，胡亥即便再怎么无才，但此刻也知道事情的严重性。
不过他虽然知道事态严重，可破局之策，他还是没有的。
赵别也看到了胡亥脸色难看，自然不用多想也知道他心中所愁之事。
而今的局面，已经走到了这个地步，胡亥愁，赵别何尝不愁。
赵彻和扶苏不同！
扶苏当初声势浩大，有很大一部分原因也是因为六国余孽摇旗呐喊，毕竟扶苏的政见是分封制，大家乐见其成。
可是赵彻，虽然是扶苏的儿子，但他由始皇帝抚养长大，政见也和始皇帝如出一辙，倘若真的越过扶苏，由赵彻继位……
尤其是，让赵彻把权力拿捏妥当！
又一个百年下去，六国恐怕将会彻底烟消云散。
但是谋事在人，到底能不能成，如今还在未定之天，坐以待毙，那不是他能接受之事。
事情尚未到全然不可挽回之际，只是如今，已经不能任由胡亥无所作为了。
胡亥发泄完心中之气，脸色也渐渐恢复如常，此刻他看向了赵别，问道，“若真是如此，我又该如何？”
飞速中文网（m.feixs.com）



第七十六章 赵彻真的是天纵之才！
胡亥的兴奋是必然的！
归根结底在于扶苏带来的压迫感太强大了，强大到哪怕如胡亥这种没脑子的蠢货都不知道应该怎么嬴！
甚至只能干巴巴的坐等扶苏犯傻！
而现在！扶苏输了！
输的一塌糊涂！
老师淳于越连带着十几个儒家弟子被坑杀，作为当代儒家的领军人物，淳于越之死让本就被法家按在地上摩擦的儒家再次遭受到了沉~重一击。
胡亥开始幻想接下来的美好-！
其余十六个兄弟没有一个拥有和胡-亥竞争的资本！
只有一个三岁多的小屁孩，疑似是父皇的私生子，背后站着王家和下邺上万老卒！
可是赵彻才三岁的对吧，胡亥如是想到！
在封建王朝之中，既得利益者是最讨厌不稳定因素的！
君无后而国不稳，三岁半的年龄在储君竞争中可谓是困难重重！
尽管胡亥清楚他和蒙家乃至于孟西白三氏都不算友好，但他有的是时间！
蒙家以及孟西白三氏这样的王室鹰犬不可能去效忠一个三岁多的小孩子！
哪怕再用三年，乃至于五年去修复关系，那又如何？
那个时候赵彻才几岁？六岁？八岁？
胡亥这波躺赢，属于是赢麻了。
而对于整个咸阳城来说，扶苏的归来只是掀起了一场不大不小的波澜！
轻轻的来了，轻轻的走了！
但对于蒙毅来说这种感觉十分不好受！
一种完全无能为力，明明稳赢的局面就这么看着其失败！
蒙武更是痛心疾首，一边拍桌感慨，一边怒斥淳于越等儒家弟子！
而赵彻的生活又恢复了平静！
每天就是简简单单的，学习兵法，跟着始皇帝学习奏折！
王翦作为战国四大名将之一，其军事能力毋庸置疑！
赵彻如同一块海绵一样贪婪的吸收着其中的养分！
在最开始还没有学习兵法的时候，赵彻带着过来人的见识总是会抱有一种我上我也行！
可是在深入跟随王翦学习兵法以后，随着王翦剖析每一场战争，分析种种形势，赵彻属实是意识到自己想多了。
现代人的高傲是要不得的！
倘若只是抱着踢踢正步，站站军资就能成为一代名将，那这种心思还是趁早熄灭的好！
当然，这并不是说现代的某些训练方法毫无作用！
无论是站军姿也好，叠豆腐块也好，其本质意义都是要进行日常的服从性以及纪律性的训练！
而无论哪个时代，服从性和纪律性永远是衡量一个军队战斗力的第一要素！
时间……
恍惚之间过去了一个多月！
在经历了长达两个月的学习以后，赵彻的基础军事理论趋渐成熟！
赵彻开始尝试着将某些现代化的训练方法融入这个时代！
进行一些改动，保留一些优点，根据时代的特性做出来相应的改变！
当然，在团结性和一致性以及纪律性和服从性上，赵彻下了很大的功夫！
两个多月的时间，一千多孩子已经相互熟悉，其中略有才能者被赵彻亲手挑选出来成为小头目。
而这一千多人的孩童军队，是赵彻用来验证实验自己想法的最佳土壤！
赵彻并不会贸然传递一项命令要求士卒们遵守，更不会东一榔头西一棒槌！
赵彻会先将头目们集合起来，抛出来自己的心中所想，然后每个小头目说说其中的优缺点，有优点继续保持，有缺点加以改进！
经过大家的集思广益以后再推广全军！
推广全军以后，然后在根据实际情况召急小头目们一块开会，要求每个小头目都要说出来自己在实施的时候遇到了什么问题，发现了什么状况！
反思！会议！集中！记录！
赵彻要求每一个小头目都要进行记录，记录每一项数据，然后每隔七天就会召开会议，对记录的数据进行分析，谈一谈发生了什么样的变化，又为什么会发生。
这群小屁孩虽然年龄都小，但是是老卒后裔，军事基础并不差，所以在赵彻集思广益的时候总是能给赵彻带来很大的帮助。
而且这群小屁孩的纪律性和服从性天生都是高于常人的，老卒的后代无用多说，他们从小就玩当兵打仗的游戏，在服从性和纪律性上比什么都不懂的农民要强的多。
再加上，以赵彻的身份，也不会缺了他们吃喝的东西，赵彻清楚营养的重要性，一天三顿饭就是干！
这群小屁孩的伙食其实是超越正常规格的，因为正是长身体的时候，再加上之前生活贫困，而且未来这群孩子就是自己的左膀右臂，在营养上赵彻不会亏待他们，所以赵彻要求每天都得让每个人吃上肉！
俗话说，半大小子，吃穷老子！
一千多张嘴，还要求每天有肉，有充足的油水，还要求荤素搭配，偶尔还要有点鱼虾补充各种微量元素避免夜盲症！
所以耗费大也是真的大！
这群小屁孩每天的伙食费换算成大秦的正常军队规格，可以养活一万人的军队！
但投入越大，收获越大！
这群小屁孩也终于有了一些赵彻心目中的样子！
两个多月的时间，他们的服从性和纪律性得到了进一步的提高！
上过重点学校的人都知道，两个月的时间是足以把一群小屁孩的跑步队列训练成豆腐块的！
更不用提这群小屁孩的服从性和纪律性远超常人！
在赵彻的要求之下，无论行走坐卧皆有规定，充满了正式军人的风范！
当然，过度的约束过犹不及！
每七天之中，有两天除了正常操练以外，是不需要进行额外训练的，这就是他们的放松时间！
总之，如果不考虑实际战斗力的话，这群小屁孩已经有了职业军人的外貌。
当然就目前而言肯定是蜡枪头，只能看不能打！
就目前为止赵彻还没进入到具体的军阵操练，以及作战的互相配合！
赵彻这一点吸取了后世的经验！
后世的新兵集训只会不断的强调纪律性和服从性，一般来说新兵期间你除了锻炼了体魄和学会了战队列叠豆腐块以外，打仗的本领一样都学不到。
赵彻也不着急！
他很赞同这一点！
先把纪律性和服从性训练好，再去进行深度训练！
目前赵彻的这群小屁孩军队就相当于后世刚刚经过新兵集训的士卒。
反正两个多月的时间，拉出来能站出来一排漂亮的队形！
说集合。说解散，行动也很迅速！
跑步走路也都整整齐齐了！
口号也已经整齐划一了！
你要说他们会不会打仗……那是肯定不会的。
不管，帅就完了！
总之赵彻时间充裕，有的是时间去把他们调教成自己喜欢的样子！
在纪律性和服从性没有达到赵彻理想的模样之前，赵彻绝不会开始下一阶段的训练！
纪律性服从性练不好，刀就拿的稳了么？
……
而另一边，王翦的府邸之上！
“近日花销怎的恁大！”王翦有些丈二和尚，摸不着头脑！
王翦平日里是不太过问账单的，因为王府管账的是一直跟随王翦的忠仆！
今天看账单还是因为管家暗戳戳的向王翦表示，最近王府的开销有点大，想要让王翦看一下。
王翦拿过来一看，这开销何止是大，直接翻了几倍不止！
“这么多肉买来干甚？还有这么多鱼虾？怎么还有果脯？糖？盐？”王翦看着管家问到。
“禀主人，都是小主人吩咐下来，要送去下邺的！”
王翦愣了一下！
小稚奴才成了骠骑将军，领了一群孩子兵，花钱练兵啊，那没事了！
没事个鬼啊！
哪有练兵吃他娘的精粮，还有糖果蔬菜鱼虾肉的？
就光账上这个开支，足够负责一支正常的万人军队了。
“这小家伙……”王翦皱了皱眉头！
小孩子都贪玩，王翦有些怀疑赵彻是不是压根没当回事，在那当大哥当舒坦了，一群小屁孩一吹捧就效仿什么侠士行散财之举？
小孩子心性，其实可以理解，而且这些钱虽然多，但是王家也不是负担不起！
只是平日里赵彻学习兵法非常认真，甚至最近已经开始主动向自己提出问题，再加上赵彻平日里的表现，王翦认为赵彻不可能是因为贪玩就花这么多钱！
“且去看看去！”
最近王离包括赵彻对于下邺那群孩子兵守口如瓶，还说要给自己一个惊喜，王翦怀疑可能和这个有关，偷窥的欲望疯狂高涨！
王翦也不再犹豫，屛退下人以后，带了几个侍卫就悄摸摸的赶往下邺。
而此刻！
0
赵彻开始了新一天的操练！
“嘟嘟嘟！”哨声响起！
正在午休的小屁孩们飞速的集合，排队，然后站定！
赵彻看着整齐划一的阵型露出了满意的微笑。
站军姿依旧延续上一辈子的要求！
军资这玩意其实对战斗力没啥影响，是为了强调纪律性和统一性的！
包括各国军队，不管是站军姿也好，还是呆头鹅舞步也好，本质意义都没有改变。
赵彻又没有特殊癖好，当然选择了看起来更加赏心悦目的军资！
一般来说，中午阳光正烈！
赵彻都会让他们先站上半个时辰的军资！
在这期间，如果有人乱动，就要面临惩罚！
惩罚包括一横排的人全部陪着他抗圆木，或者一竖排的人陪着他去蛙跳。
同时乱动的上级头目也要在当天之内给赵彻写出检讨，然后由王离宣读全军。
这群小屁孩虽然没咋上过学，但是从小家里老卒会教导！
这群老卒好歹也是以前阔过的，只不过后来主动捐献了财产！
所以赵彻手底下的识字率倒是挺好，起码赵彻不会为这些事情烦心。
两个多月的时间！
在经过王离的提醒以后，赵彻的心态也已经发生了改变！
这群小屁孩也在经过了各种营养补充以及统一服装，统一训练以后，展现出全面一新的素质！
反正能不能打的决定性因素有很多！
但是好看是真好看，拉出来装样子那是完全没有任何问题。
而远处的王翦，看着整齐划一的队形，从高到低的排列，以及不动如山，腰背停止，大汗淋漓却一口大气不出，明明上千人却无一人乱动，也没有任何声音，仿佛是一千木偶的场面已经惊了！
因为古代职业军人的特性和现代职业军人的特性有所不同。
秦朝脱产士兵本来就不多，职业军人本来就比较少。
再加上这个战火纷争的时代需要的是及时战力，所以对于所谓的队列，以及军资等等强调纪律性以及服从性的东西并不多。
队列也有，但是要求没那么严苛！
只需要满足正常的战争要求就行！
正儿八经来说，从征调到开战，又要学习旗语，还要学会兵器，因为伙食问题还不能每天操练！
就按照精兵三天一练的标准，赵彻这两个月的训练相当于训练了六个月的精兵！
按照普通士卒七天一练的水准！
赵彻这两个月的训练相当于一年多的训练强度！
而封建时代的军队在仓促的时间之内要学习的东西太多，根本不可能做到如同这群孩子一样，只是训练队列以及纪律性！
但是！！！！
这依旧足够让王翦惊讶万分！
要知道两个多月之前这群小屁孩还真的只是一群小屁孩！
而现在，暂且不说别的，仅仅站在那里，这群小屁孩已经成为了一道靓丽的风景线。
精兵！
王翦一眼看出来其外强中干的本性，这群小屁孩还没有开锋！
但是其未来必然是一支精兵！
但这不是最关键的！
最关键的是王翦还没有开始教导赵彻如何训练精兵！
而赵彻操练他们的手法，和王翦所知道的任何手法都不尽相同。
也就是说，面前的训练成果以及训练方法！
是赵彻自己悟出来的！
这种方法在这个时代推广全军是不可能的，生产力根本跟不上！
但是若是用来训练精兵！
以这种进步速度！
两年时间！可当十万兵！
“天纵之才啊！”王翦看着眼前这一幕不知道该如何说是好！
受限于生产力原因，现代化的训练方式在这个时代只能沦为众多精兵训练方式中的其中一种！
但是，这依旧不可掩饰王翦的感慨！
赵彻！年仅三岁，自己悟出来的训练方法！
王翦是打算教导赵彻怎么把下邺这群孩子培养成精兵的，但是还没学到那个地步！
但没想到，赵彻自己等不及已经开始了！
而且还……效果显著？
（现代化训练对古代来说经济根本不可能承受，推广天下所有军队大家当扯淡就行，我也不会这么写。但这个训练方式是肯定没有问题的，结合百家之长成为一国之本的方式也不是拉几。）
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百一十七章 鸣镝弑父！冒顿为王！
他为了这一天，亲眼看着自己的亲信射杀了自己最心爱的战马！
亲眼看着自己的妻子不敢置信的被射杀在洗衣服的路上！
他……决定，不等了！
这个时机算不上最好，但是已经是目前来说最合适的时机了！
冒顿带领自己的亲信和头曼成功汇合！
“此次出征，非守河西走廊，尔还要收复河西走廊往南之地，否则我匈奴六畜不得生息，我集兵四十万……你我父子二人，聚河西走廊以后各领二十万人马，破秦之事，你可有想法？”头曼看着冒顿问到。
二人相互狩猎，再加上又有诸多部落首领汇聚于此地，所以头曼并没有带太多亲信。
不管是头曼和冒顿，二人都是只带了三四十个亲信一同狩猎。
“父王且看！”冒顿并没有正面回应头曼的话，只是指向前面的一只兔子。
挽弓搭箭！
尔后一箭出去，兔子被突如其来的箭矢钉在地上。
“我儿的箭术又有所增长！”头曼笑了一下夸赞到。
实际上这个距离射杀兔子，这种箭术只能算是稀松平常。
只不过在这种关键时候，头曼需要修复和冒顿的关系。
父子之间的龌龊已经不是一天两天。
可是现在折罗曼死了，秦军三十万兵压河西走廊，冒顿又是匈奴的大山头之一，头曼不想再和冒顿有所争执。
主要是折罗曼兵败这件事头曼确实做的不地道。
所以头曼也放得下来态度。
“父王谬赞了，匈奴之中，箭术过我者数不胜数！”冒顿笑了一下指了指自己身后的亲信。
“我身后这些，个个都箭术远超于我。”
头曼属于是强行夸赞，所以对冒顿的谦虚没有当回事。
只不过头曼没有注意到的是，在冒顿挽弓搭箭的时候，冒顿身后的亲信，都下意识的绷紧身体准备挽弓搭箭。
只不过，熟悉的鸣镝声他们并没有听到罢了。
冒顿是有专门的响箭的……
头曼执着于想要修复和冒顿的关系，因为他想要的不仅仅是守住河西走廊，同时也想收复之前被秦国吃下的土地。
在这种情况下父子之间肯定要精诚合作。
所以头曼愿意对着自己不太喜欢的儿子和颜悦色。
只不过冒顿的心思并不在此！
和头曼谈笑风生，冒顿也在注意着自己一行人和部落首领们汇聚之地的远近！
父子二人共同狩猎猎物，各有斩获！
转眼之间，日上中天！
冒顿回头，发现不知不觉狩猎了一上午，往后看已经看不到汇聚的人影。
眼下只有冒顿和头曼，以及冒顿和头曼彼此的亲信，合计约莫一百人。
恰逢此时，一只野兔再次出现！
“父王且看！”冒顿挽弓搭箭！
头曼不疑有他，只是定睛看着奔跑的兔子！
冒顿脸上露出笑容，快速的调转箭头对准头曼。
“啾！”
鸣镝声响起！
箭矢不偏不倚的射在头曼的头上，将头曼的帽子撞飞。
响箭是没有箭头的，所以头曼并没有受到任何伤害。
而且头曼也想不到冒顿胆大包天，所以第一时间，头曼是愣住的！
他下意识的回头看向自己的儿子冒顿，迎接他的，却是几十根飞在空中的箭矢。
噗嗤噗嗤！
几十根箭矢密密麻麻的冲向头曼的身体，在头曼没有反应过来的时候，就已经把头曼射成了筛子！
“你……”
头曼甚至来不及思考和指责，直接从马背之上坠落。
而被冒顿训练成条件反射的亲信，看到头曼死在他们手中的弓箭之中，也是满脸不可置信。
他们，必然是没有弑王的胆量的！
他们只是形成了条件反射罢了！
在冒顿的训练下，他们已经习惯了冒顿的响箭打在哪里他们射向哪里！
冒顿的亲信原先有一百多人！
在冒顿将响箭打向自己的战马的时候，死了十几个人！
在冒顿将响箭打向自己的妻子的时候，又死了三十多个。
时至今日，他们不敢对冒顿的响箭有任何犹豫。
响箭打在哪里，他们射在哪里！
而这种条件反射，也让他们在本能的驱使之下，完成了弑王的壮举。
“杀！一个不留！”冒顿看向自己的亲信，并且再次抽出响箭，对着头曼的亲信射出来一支响箭！
条件驱使之下，他们再次挽弓搭箭！
有心对无心……
而且头曼先死……
冒顿在付出了十几个亲信的代价之下，就成功杀死了头曼以及他的所有亲信。
尔后，冒顿亲自将头曼的尸体抬在马背之上，牵着战马，朝着诸胡首领汇聚的部落走去！
当冒顿的战马归来之时……
诸胡首领自然因此发生了躁动……
头曼作为匈奴的王，自然也有自己的亲信部落首领所在！
而且头曼的人格魅力其实并不差！
只不过冒顿早就做好了准备！
他的亲信在第一时间就带人杀掉了最先起来质问冒顿的人。
刀兵加身，虽然诸胡首领各自兵力加起来也有二三十万，可是他们的兵马还在赶来的路上。
现在，是冒顿的主场！
在场众人，不再敢有异动，只是自有人不忿，死死的盯着冒顿。
冒顿也没有说话，只是自顾自的将头曼的身体抱下来，然后磕了几个响头之后褪去自己的外衣。
“请缚我手！”冒顿看向自己的亲信。
绳索，将冒顿的手绑住！
“请将刀兵还于诸位首领！”
亲信们照做，将收缴的兵器还给诸位首领。
“奚皆退去！”
周围亲信犹豫，却被冒顿再次命令，亲信只能退去。
在场只剩下诸胡首领和裸身自缚双手的冒顿。
“诸王服我，请为我解缚，让我坐上王座。
若不服我，我已裸衣自缚，诸王有刀兵在手，可斩我于当场。”
说罢！
冒顿缓慢而又坚定的朝着王座走去！那个他的父亲曾经坐着的位置！
自然是有人不服的……
所以不疑有他，朝着冒顿挥起弯刀！
只不过被他人挡下，而冒顿真的没有任何躲闪，只是朝着王座走去。
“勿阻我，弑父之人，如何配享王座！”
冒顿充耳不闻！
那人再次尝试上前，最后无奈，扔出手中弯刀，不偏不倚的砸在冒顿背上。
伤口很长，鲜血顺着裸露的背部流淌而出，只不过冒顿依旧没有躲闪，距离王位越来越近！
“勿阻于我！勿阻于我！”那人眼看冒顿即将走上王位，嘶吼着想要冲过去杀了冒顿。
只不过他死了……被旁边阻挠他的首领杀了……
在场的人不是傻子，就算杀了冒顿为头曼复仇又如何？
是，冒顿自缚双手！
可是外面是冒顿的亲信！
杀了冒顿，他们能活着走出去？
他们只能眼睁睁的看着冒顿，稳稳当当的坐在王位之上！
“请……诸位为我解缚！”冒顿鲜血淌在王位之上，脸上却没有任何异状，只是直勾勾的看着众人呼！
众人面面相觑，最后相互叹息，上前为冒顿解缚止血。
（感觉这一章挺上头，虽然你们可能更爱看主角。本来冒顿能写更多，但他毕竟不是主角。只能仓促刻画。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百二十一章 大秦都是我的，当然能省则省！
翌日一清早，赵彻已经早在咸阳宫门口徘徊了小半个时辰。
昨日之会，赵彻本来是打算把自己想法告诉始皇帝的。
深夜去往咸阳宫，也是想要跟始皇帝辞行。
他打算今日一早就出发会稽。
只是赵彻也没想到，扶苏也在始皇帝寝宫。
加上当时气氛实在是太好，所以到了最后，他也没有把此事说出来。
昨夜始皇帝和扶苏是一场大醉，也不知道现在醒了没。
赵彻本想悄悄进去看看，又怕吵醒他们休息。
这不是没有道理的担忧。
而今始皇帝和扶苏之间，芥蒂渐除，又是难得的放纵一次。
要是这个时候打扰到了这两个人，那这一个爹和和一个爷爷，就是把赵彻吊起来锤。
他也只能是配合抬手抬脚让他们吊起来锤。
所以赵彻在这徘徊许久，而冠军侯府那边，行装已经备好。
所有人都已经整装待发，只是迟迟不见赵彻归来。
到了这个时候，终于始皇帝寝宫大门吱嘎一声打开。
赵彻赶紧看了过去，发现是自己的父亲探出了一个头。
虽说昨晚没有洗漱就已经睡下，都那个样子了，邋遢一次也无伤大雅。21
不过扶苏的样子，也倒是算不上狼狈，起码头发也没有乱了。
只是赵彻刚凑过去，就闻到了浓浓的酒味。
不用说了，这回可能也还没完全醒过来。
扶苏也是第一眼就看到了一身盛装的赵彻，稍微有些一愣。
不过马上也就反应了过来，想到昨日那个时间了赵彻还来。
扶苏也马上联想到，多半昨日赵彻是有事情相商，只是最后没有说出来。
扶苏看着赵彻一笑，示意他进门。
赵彻进了始皇帝寝宫之后，发现始皇帝还没有转醒。
这种状态的始皇帝，可不多见。
赵彻和扶苏蹑手蹑脚坐下，生怕打扰了始皇帝。
不过始皇帝似乎也有所觉，眼皮微动了几下，还是醒了过来。
他看到赵彻的样子，反应也跟扶苏差不多，缓了一会，始皇帝起身。
赵彻把自己决定亲身前往会稽之事告诉了始皇帝。
始皇帝听闻此事，也是稍微有些错愕，在他看来，也是科举之事，要更重要一些。
此事现在阶段，应该右赵彻留在咸阳总领才是，他实在没想通，为何赵彻要亲身前往会稽。
对于此事，赵彻也实在是没有办法把真实缘由告知始皇帝和扶苏。
没办法，他不能透露历史，只能想办法糊弄一下了。
况且此事，也不是于大秦有害。
他只是不想大秦之军队，遭受这种不必要的损失。
大秦军队强盛，这一点赵彻自己领军，自然无比清楚，但是会稽那边，可是块难啃的骨头。
项羽在内的项氏一族三千子弟兵，那是正规军的配置，而且都是精兵，丝毫比比大秦军队逊色。
会稽之地，最多也就二万出头的兵马可用。
项氏一族的三千子弟兵有项羽统领，再有项氏一族的谋士指挥的话。
对于寻常将领来说，可不是什么简单就能处理的问题。
单说项羽这一个关卡，只怕除了赵彻自己，就无人能过。
这未来可都是他赵彻自己的家当，能省一点，就多一点。
赵彻说的也是头头是道，始皇帝也没有过多去猜测。
对于赵彻，他是完全放心的。
此刻也只是想着，此事可能是他安排，赵彻想要尽心去完成，所以要事事亲力亲为。
赵彻上报完了所有要出发的事项，始皇帝无一不准，欣然接受。
今日看着这样稳妥的赵彻，始皇帝心中甚慰。
不管他们老辈人承认与否，愿不愿意看到，赵彻终究的是长大了。
现在始皇帝是真的很开心，也很轻松。
扶苏和赵彻之间的问题，是他担忧了很多年的问题。
如今这个问题，也不再是问题。
这是最好的局面，不管对于他们帝皇一家来说，还是对于大秦的未来。
于帝皇家的祖孙三代，避免了同室操戈。
于大秦的百姓，可说以避免了一场可能出现的无情战火。
扶苏亲自下场作为，此刻赵彻金身已成。
剩下的，就需要赵彻一步一步去积累自己的功业。
直至时机成熟，登上九五之位。
这所有的一切，都按着始皇帝的计划在进行，很顺利。
就于此刻看来，天下已经没有能够阻拦赵彻的因素了。
始皇帝轻松在靠在了躺椅上。
对于未来之事，始皇帝不担心。
因为未来之事，都需要赵彻自己去做。
而赵彻做事的能力，在始皇帝看来，是放一百二十个心的。
大事底定，段时间内，不会再有风雨。
科举和贪腐之事，已经经过了无数的考量和策划。
这两件事，也是现在对于赵彻来说，最关键的两件事。
科举制度，一旦启动，那就必然可以把这些年来隐藏在民间的能人炸出来。
不说全部，起码也是绝大部分。
这些人一旦涌出，那接下来的问题，就是僧多粥少的问题。
再多再有能为的人才，也是需要有位置给他们发挥长材。
而今大秦的重要职位，那都是一个萝卜一个坑，没有过多的空隙可以安插。
所以这个时候，贪腐之事，就尤为重要的了。
赵彻能够利用这一次贪腐之事，来给他自己争取多少人才的空位。
也关系到他势力能够利用这一次大好机会，壮大到什么程度。
毫不夸张的说，只要足够狠，做的足够到位，就是把所有重要位置洗牌，也不是没有可能。
所以这两件事的重要性，当为现在赵彻欲行之事的首要位置。
在这之前，赵彻已将把跟陈平萧何商议后的决策与始皇帝说过。
对于赵彻决定两件事一同来做，把握时间先后的想法。
始皇帝相当赞同，如此方能把两件事能带来的益处，发挥到最大。
所以始皇帝不担心赵彻会做不好这两件事。
现在只是作为他的长辈，担心要远行的孙子，能不能照顾好自己。
扶苏同样也不担心赵彻的能力，如今也是交代他在外要保重自己。
赵彻心头一暖，帝皇家的人情130，也总要比寻常百姓家的更要温柔得多。
因为地皇家的亲情，更加难得，所以也更加珍贵。
与此同时，蒙恬从离开蒙家，也是早早候在了长公子府前，他没有差人通报。
似乎他也是还在犹豫。
早前听到扶苏说要回归咸阳的时候，他心中自然是异常欣喜。
不为别的，只是为扶苏而高兴。
可是回到了咸阳之后，这一段时日发生的事情，有些不对头。
到了昨日大朝会之后，那就是彻底的不对头了。
即便蒙家所有人都已经接受了这个结果，但是蒙恬，他难以接受。
他跟随扶苏的时间太长了，对于扶苏的信念，没有人比他更清楚。
所以他也更清楚，扶苏放弃，是放弃了什么。
此刻或许他也知道大局已定，他来也改变不了什么，但蒙恬不允许自己什么都不做。
所以一大早，他来到了长公子府前。
之所以没进去，同样也是因为他足够了解扶苏。
他知道，扶苏做此决定，必然没有任何不甘。
那如果他去劝说，又是希望扶苏置于何地？
所以他犹豫了，直到扶苏回来，看到了蒙恬。
扶苏看到蒙恬的第一眼，就知道蒙恬为何在此。
对于这个最亲密的部将，扶苏也是有些愧疚。
毕竟这一次他所行之事，确实不能考虑蒙恬的立场。
所以现在看到蒙恬，扶苏一时间也不知道如何去面对。
不过扶苏也不是会逃避问题的人，他下车拉住蒙恬，走进了府中。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百三十五章 今时不同往日了！
如此思考，就已经落入了赵彻盘算的彀中。
当然，这自然也是因为，赵彻给项氏一族，项梁所带来的压力。
实在是太过巨大，导致他已经有些乱了方寸。
如果没有赵彻带来这么大的压力，那以项梁之智，定然也能把所有的事情串联。
而后想出最好的解决方式。
对于项氏一族来说，最好的解决方式，绝不是起兵举事造反。
这反而是要解决项氏一族的方式。
此刻不管赵彻如何压迫，项氏一族只需要低头，再低头。
赵彻没有在郡守府就杀了项梁，也就是因为，现在的项氏一族，还不是反贼。
如果一直不是反贼，那赵彻要灭他们一族，终归是缺少了一些名义。
当然，以赵彻的算计，想要师出有名，那也不是不行的。
只是会多废一些心思。
……
赵彻脑海中，拟定了一个大概的方针。
有了顿若的情报，他确信项氏一族已经落入自己算计。
此刻的赵彻，有了十足的把握，项氏一族，会带领当地所有贵族，起兵举事。
如果再把响应项氏一族和楚地贵族的人马放进去。
那人数，只会更多，如果情况到了最差的局面。
那这一次，将不是一场小小的动乱，而会是一场大战。
项羽、龙狙，恒楚这可谓是十足的豪华阵容。
虽说现在他们还没有发迹，可他们之能为，并非发迹之后才有。
而是他们先有了如此能为，日后才那般耀眼。
所以如今赵彻要面对的他们，不是能力不足，只是名声还没有显现。
想到这里，赵彻也是摩拳擦掌。
能把这些历史上耀眼的星星狠狠踩在脚下，那也是莫大的荣耀。
赵彻发令。
第一条命令，让顿若带着自己的信物，以骠骑将军之名，即刻调集楚地所有的兵马来谒。
战争已经是必然大势，赵彻要做的准备，已经足够，如今需要最后一步。
调集兵马，主动出击，不给反贼半点喘息的机会。
第二条命令，楚地即刻起，实行军管，有违令者，先斩后奏。
一旦战争开始，需要避免对方因揭竿而起，对民间引起不必要的骚动。
考虑对项氏一族和楚地贵族对此地的影响力不小，一旦号召，保不齐能有什么样的人响应。
毕竟世间最难预料的，要求不过就是人心。
第三条命令，号召楚地所有下乡的士子，把楚地实行军管的目的和现在楚地的情况告知他们。
军管一旦开始实行，由这些士子，深入民间，去安抚民间情绪。
三条命令一处，以会稽为中心，整个楚地，进入了高度戒备状态。
前两条军令，这是不需要考量，令出便行的事情。
只有第三条，是赵彻反复思考之后，才做下决定之事。
这一条命令，关乎，影响的是，实际上不只是这一场战争结果。
他还关乎战争结束之后，大秦未来的发展。
因为说到底，江山就是实则，就是人民。
水能载舟亦能覆舟，六国之覆灭，固然因为秦国之强大。
但若是六国子民，人心所向，俱往一处。
所有子民能与朝廷，同仇敌忾，上下一心。
那秦国想灭六国任何一家，只怕都未必能做到。
更遑论燃天下烽火，马踏六国而一统。
说白了为什么六国会灭亡，因为六国该灭亡了。
如果六国百姓在其之下，都能安居乐业，都能衣食无忧，又怎么会坐视六国覆灭。
说到底，对于百姓来说，你国家灭亡与否，只是你的国家，而不是我的国家。
对于我老百姓来说，无非就是换个皇帝，这是什么有所谓的大事吗？
不是。
而大秦士子下乡，所有宣扬之事，就是强化这些民众已经做了，但是还没有意识的事情。
士子下乡教学，普及教育，此事看似渺小，实则对于大秦的长久发展，有着极为重大的意义所在。
每一个士子，虽说都想报效国家，都想高居庙堂。
但事实上，因为他们是饱读圣贤书的士子，所以更清楚，那是不可能的事情。
而书中道理，让其中大多数士子，都有极为正直的价值观。
对于他们而言，他们能接受下乡，能明白自己所作所为的价值和意义。
所以即便是在乡野之中，他们也依旧能奉行自己圣贤之道。
长久以来，基本上每一个到了乡下的士子，都累计了不少的人望。
即便是地区不同，但是人心都是一般，百姓虽然不懂天下归属大势。
但他们同样能明白，什么样的日子，才是好日子。
故国对于他们一部人而言，可能有些情怀。
可六国将灭的时候，无不是苍生涂涂，在那样食不果腹，衣不蔽体的国家生活。
说到底，又能剩下几分情怀而言。
大秦铁骑踏平了他们的国，但他们其中不少人，当时早就没有了家。
那再没了国又有什么大碍？
相反，大秦建立之后，天下再无战火，百姓日子虽虽说没有马上变好。
但起码也没有更坏，那这对于百姓而言。
国，是你们帝皇家的国，而非百姓之国，这样的国，灭了也就灭了。
如今所谓的故国势力，你们要复国，那于我百姓有什么关系？
难道复国成功，我们就能不受压迫了？
再说如今状况，这一群读书人，不受他们一分一厘，免费教导他们学识
教导他们大秦律法，如果有需要的时候，搬出来，能避免被无端迫害。
同时这一群读书人带来的学识，让他们懂了更多，最简单的一个耕种工具的改善，就让他们省了不知道多少力气。
诸如此类，不胜枚举，闭老百姓，也是真的感怀这群士子的作为。
而这样的事情，发生在大秦天下，几乎是每个地方。
一个士子，可能最多只能影响一个村落，看起来不起眼，非常渺小。
可把这些所有的村子加起来，那可就是大秦的整个天下了。
这是非常必要的一步，这群士子，是保证战争开始之后，楚地民间安定，最关键的因素。
至于楚地的官员，赵彻自然是没有半点信任而言。
虽说来到这里，只是缉拿了八成入狱，但这不带变，剩下的那两成，就是没有问题的。
只是相对来说，这两成人，还能恪尽职守，可以暂时留着。
而且会稽的所有政务，绝对也不简单，就算有赵彻带来的士子顶替，但终究还是需要有本地官员，很多事务，才能进行。
还有就是，因为殷通为首的这群会稽官员之前的作为，已经败光了楚地百姓的信任。
百姓对于官服人员，没有半分的信任。
所以如果让官员去安抚百姓，那百姓只会认为，这他们遭受蒙骗。
一念起，万念起，百姓一旦压制不住暴乱，那将会成为大问题。
因为百姓的暴乱，对于造反的人来说，是最好的辅助。
1.7他们不需要安抚百姓，只需要借此谋利。
都赵彻不同，百姓一旦暴乱，他不能不管，这是大秦的子民，他是大秦的公子。
他都不管民众的话，此事一旦传出，大秦民心散尽。
那可是比楚地贵族造反，要严重的多的大事。
大秦很可能因此，一夕崩塌。
而天下借此响应楚地号召者，只怕也会越来越多。
那是赵彻不可能放任出现的情况。
说着是哪怕六国再起，大不了再灭一次六国。
但如果说真的走到那个局面，那天下干戈再起，生民再次陷入水火。
那才是真正的罪孽，即便赵彻自信能再次平定，中间又需要多少人的性命来填。
自古常言，一将功成万骨枯，可那终究是没有别路可寻的局面下，必须有人承担这一些血债。
而今，还没有到那样的局面。
赵彻不会让大秦子民，轻易再陷火海！
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百一十章 可是，我喜欢的是小稚奴啊！
“马蹬马鞍又是何物？”李信愣了一下。
赵彻一看李信的神情就已经了然。
看样子李信灭楚失败以后自闭的不是一时半会，马蹬马鞍是赵彻三岁多弄出来的东西，如今赵彻已经九岁，六年过去，李信居然丝毫不知？
方才李信在对弈的时候行军速度对战思路还是处于这个时代正常骑兵的对战思路，李信固然战略眼光长远，但也绝不能忽视这个时代。
正因为如此，赵彻猜测自闭的李信可能还不知道马蹬马鞍的诞生让骑兵拥有了质变的飞跃，所以趁机阴了李信一手。
算是侥幸获得了这次兵图推演的胜利。
“老师……时代变了啊！”赵彻摇头唏嘘。
“马蹬，马鞍，是现在骑兵标配之物！”赵彻大概给李信描绘了马蹬马鞍的具体样式，以及功能作用。
其实李信六年过去不知马蹬马鞍很正常！
因为现在马蹬马鞍的生产和列装都是第一时间供应陇西前线，而且为了保证对匈奴达成技术碾压，始皇帝对消息看的很死，压根不打算推广民用。
蒙恬那边也是下了死命令，人可以死，马蹬马鞍不能丢。
最关键的是匈奴本来因为几次碰壁就不太敢南下，蒙恬一直没走，三十万秦军驻扎，匈奴也不会没事找刺激，跟秦军发生碰撞。
再加上李信大门不出，二门不迈，整天在家里活脱一个颓废小王子，不知道也很正常。
赵彻没必要瞒着李信，一点一点的给李信讲。
李信一边听一边点头。
马蹬马鞍的原理很简单，只是这么多年来没人想到这一层罢了。
随着赵彻的详解，如李信这样久经战阵之人，仅仅通过描述就已经可以感受到马蹬马鞍的好处。
李信古井无波的脸色终于伴随着赵彻的描述产生了那么一丝丝的动容。
“好东西，很不错。”李信露出了迄今为止赵彻见到的第一抹笑容。
笑容之中，夹杂着不甘……也夹杂着苦涩。
倘若当初，大秦可以列装马蹬马鞍，或者倘若当初，天下已经普及了马蹬马鞍……
他只差那么一点罢了……就差那一点。
“你赢了！”李信看着赵彻肯定的点了点头。
赵彻愣了一010下……
他本来以为李信这样的人应该不愿意服输，最起码李信应该问问自己嘴里的重骑兵是怎么一回事，轻骑兵一人四骑转进如风是怎么一回事。
李信坦荡的承认失败让赵彻颇有一种装逼装到了马屁股上的感觉。
“学的时候自己多想吧……”李信笑了一下。
“可以学，但不要学我。”李信揉了揉眉心，然后摆了摆手。
“你明天再来吧，我今日累了。”
赵彻跪坐在原地，有些无所适从。
“愣着干什么？我这里没有饭菜。”李信摆了摆手。
赵彻不知道是什么情况，但是对方已经送客，只能躬身行礼后离去。
赵彻推门而出的一瞬间，李信宛若抽干了全身的力气猛地坐在地上。
手里拿着一根小木棍，就那么随意的比划着，马蹬马鞍的形象不一会就跃然地上。
李信沉默的看着地上自己画出来的马蹬马鞍，眼神中带着几分懊恼。
“重骑兵？”
李信继续沉思，然后凭借赵彻方才的描述，继续在地上随意的画着。
如果赵彻还留在这里，必然会大吃一惊。
因为李信仅仅凭借着自己廖廖几句描述，笔下勾勒出来的居然是铁浮屠……
“弓箭难伤，步兵难当，举世无敌……”李信眼中带着感慨。
重骑兵，不管是哪个时代，都是充斥着暴力非美感，也是冷兵器时代可以媲美坦克的存在！
李信没有亲眼见过真正的重骑兵，但是仅仅是想象，就足以让人神往。
完美的战争机器！
这是李信给出的评价！
“不对……应该有克制的方法！”李信又摇了摇头。
“步兵？”李信沉思。
“重步兵！”李信点了点头。
不消一会，地上在李信的比划下已经遍布各种各样的兵种……
又过了好大一会，直至饥饿把李信从沉思之中叫醒。
李信起身，看着地上足以让当世所有将领惊讶的杰作，脸上露出一些嘲讽。
“嘁，败军之将……”李信摇了摇头，随意踩过，心里已经没了半分在意。
来回收拾饭菜，院子里的各种构图已经被踩的七零八落，再也看不清楚原本样子。
……
而另一边，赵彻回到了王府……
王翦人不知道去了哪里，倒是有王嫣前来迎接。
如今的王嫣哪怕长得再快也才十二岁！勉强也就一米三四的样子。
但是赵彻这个昔日王嫣面前的小不点却已经比王嫣高了许多，以至于王嫣站在赵彻面前显得娇小可爱。
“阿耶呢？”赵彻看着王嫣问到。
“去了封地……”王嫣开口，一双眼睛已经丝毫不加掩饰的看着赵彻。
如今两年过去，王嫣的脸皮估计也被王翦和始皇帝的调侃给弄得厚实无比。
以前或许还会害羞，但是现在面对别人的调侃，王嫣已经纯当耳旁风。
反正八年下来，王嫣的一颗心已经全挂在了赵彻身上。
十二三岁，正是少女情窦初开的时候。
恰好这个时候赵彻的身高突飞猛进，不再像以前一样只是一个小豆丁。
身高颜值稳步上升……
赵彻身上也具备了一个优秀雄性对于雌性致命的吸引力。
毫不客气的说，赵彻的一丝一毫完完全全都长在了王嫣的审美上。
赵彻倒是闲着，躺在躺椅之上。
王嫣则靠着赵彻旁边躺在另一个躺椅之上。
赵彻在那摇摇晃晃修养身心，王嫣则头朝着赵彻，大眼睛丝毫不加任何掩饰的看着赵彻。
“对了，陛下好像生阿耶气了今天……”王嫣好像想到了什么开口说道。
“怎么回事？”赵彻愣了一下从躺椅上爬起来。
始皇帝不是一直跟王翦相处的很好么？赵彻来到王家九年，还没见过始皇帝跟王翦生气。
印象中二人相处比较自然，虽然王翦注意分寸，可是始皇帝从不故意为难王翦，怎么看都是君贤臣名和睦共处的相处模式。
“好像是因为阿耶让你跟随李信学习。”王嫣想了一下说道。
“陛下好像很不愿意你跟着李信学习，阿耶是先斩后奏。”王嫣道。
“具体经过怎么回事，给我讲讲。”赵彻来了精神。
王翦可以说是赵彻未来阶段一个很大的靠山。
其实赵彻自己也不得不承认一件事。
伴君如伴虎！
在这方面，无论始皇帝对自己再怎么好，赵彻都觉得自己不应该有一丝一毫的侥幸。
因为君王一怒是真的要命的，所以面对始皇帝，赵彻更多的顺从始皇帝的一切安排，从不提出任何质疑。
哪怕现在对始皇帝真的有了一定感情，赵彻也很清楚，自己和始皇帝非亲非故，并没有和始皇帝玩亲情的资格。
王嫣是自己未来媳妇，王翦又是亲手扶养自己长大，相比较之下，赵彻必须认清楚一个事实，王家才是他的根基所在。
王嫣捧着脑袋一五一十的和赵彻描述了事情的具体经过。
赵彻听完陷入了沉思。
……
看样子，确实是王翦先斩后奏有错在先。
但是按道理来说始皇帝也不至于和王翦这样一大把年纪的人生气。
王翦可是古稀老人！
古稀！懂不懂古稀在古代的含金量？
王翦但凡敢活的超过八十岁，那就是活着的祥瑞，这个年龄见君可以不拜，刑罚不得加身！
若是过了九十岁……好家伙，君主见了还得先行礼。
虽然大秦现在还不玩儒家那一套，但是在尊老爱幼这一方面，这是诸夏七国一致的政治正确。
所以说……
归根结底只有一个原因，那就是始皇帝讨厌透了李信。
“相爱相杀了啊属于是……”赵彻挠了挠脑袋。
始皇帝和李信的瓜葛王翦曾经给赵彻讲过。
李信发迹之后，甚得始皇帝宠信。
攻必克战必胜！
而且最关键的是李信用的兵少，打的又快，还百战百胜。
这样的将领谁不喜欢？节约后勤，缩短战争时间。
灭楚李信要二十万人，三个月！王翦要六十万，非一年不可克！
这其中对于后勤的压力相差了近乎十倍。
这种后勤消耗差距高达十倍的将领，始皇帝怎么可能不喜欢？
李信呢，除了狂傲，从未让始皇帝失望过。
甚至说，李信当时之于始皇帝，已经十分接近霍去病之于汉武帝了。
所以灭楚一战失败，葬送二十万秦军，始皇帝都没有剥夺李信的爵位。
甚至于还多次劝说李信不要灰心，并且依旧任命李信为将出征。
可是李信干了什么？
当场自裁谢罪，不是始皇帝一脚下去，李信多半已经当场嗝屁。
尔后三番五次请辞。
始皇帝苦口婆心相劝，李信就是不听劝，反而像极了一块扶不上墙的烂泥。
亲手拿着鞭子劈头盖脸的抽了李信一顿以后，失望至极的始皇帝终于将李信赶出了咸阳。
并且从此对李信这个名字深恶痛绝。
就像始皇帝当初对赵彻所说。
你以为你得到的是谁的爱？
这句话放在李信身上也适用。
你以为你得到的是谁的宠信？
李信的儿子李超历经磨难，始皇帝真的就不管不顾。
要不是李信还活着，跟蒙恬王贲多少算有点关系，李信的儿子李超多半就已经惨死边疆了。
说白了，始皇帝真的对李信失望透顶了。
你以为你是谁？可以对始皇帝的善意弃之不顾？
得亏是始皇帝真的心善，所以李信没有被当场赐死。
但是李信再想要复起，也几乎是没有任何可能了。
开玩笑，几次三番罔顾始皇帝的好意，真有一天回心转意了始皇帝就能感动？
那是始皇帝，不是圣母！
以赵彻对始皇帝性格的了解，始皇帝这辈子估计都不会待见和原谅李信，这辈子也不会再启用李信。
“可惜了……”赵彻摇了摇头。
很显然，始皇帝和王翦生气也是因为李信。
但是话说回来，李信的教学还是言之有物的，最起码别的不说，李信瞬息之间在脑海之中根据信息构建地图清晰明了这个本是堪称恐怖。
以小见大，可想而知李信的军事造诣多么恐怖。
而且这种脑海构图能力，一般来说都是先天的。
除此之外勇战派还有一个特性就是在复杂多变的战争局势下眼观六路，耳听八方，身在战阵人在战场却能够把控全局，洞悉战场每时每刻的变化。
这种东西真的就是纯纯的看天赋。
这玩意非得实战才能够检验出来，赵彻自己都不清楚自己有没有这个天赋。
而这方面李信却完全具备，王翦曾经亲自给赵彻证实过。
更不用提，四大名将之一王翦对李信毫不掩饰的夸奖。
只是……
李信已经完全没希望了啊……
他辜负的不是别人，是始皇帝的宠信！
赵彻叹了一口气……
恐怕李信以死明志，始皇帝都不会多看一眼。
……
带着种种思绪，赵彻叹气良久，然后缓缓沉迷于王嫣的温柔乡中。
不得不说，王嫣这个姑娘真的是恰好拿捏住了直男赵彻的每一个弱点。
温柔，体贴，温婉，可爱，听话，乖巧……
最关键的是，眼里满满当当都是赵彻一人。
赵彻休息，王嫣就在旁边给赵彻弄些瓜果来吃。
赵彻读书，王嫣就红袖添香，轻摇蒲扇。
赵彻打磨力气，王嫣就背好擦汗的毛巾和洗脸的水盆。
总之一切都恰到好处，偶尔赵彻说几句土味情话，王嫣又总能说出来更加温婉，更加富有诗意的回应。
种种的一切，都让赵彻完全沉浸于这种独属于他一个人的享受之中。
赵彻身为直男的最后一点良心让他不得不开口。
“其实……你大可不必如此……”赵彻挠了挠头看着在一旁安静的给自己剥着水果的王嫣。
“什么意思？”王嫣歪头看向赵彻。
“我是觉得，这样你就好像是完全为了我存在，你总是做这些东西，我觉得你应该做一些你喜欢的。”赵彻最后的良心让赵彻不得不说出这样的话。身为一个现代人，他还是见不得这么卑微的感情的。
说实话，现在对一个十二三岁的小女孩谈爱赵彻真的做不到。
“可是……我喜欢的就是小稚奴啊。”王嫣眨了眨眼睛。
飞速中文网（m.feixs.com）



第四百一十章 搞钱搞钱！
这几日以来，扶桑军队在集结的而时候。
章邯这边也没有闲着，之前打扫战场的时候，抓获了一些俘虏。
从他们的口中，几日的连续逼问。
章邯终于也是最终确认了一个事实。
扶桑的正规军，是真的这么垃圾，垃圾都不如
而不是他一开始想的，这可能是对手的阴谋奸宄。
因为扶桑知道自己实在不是大秦军队的对手。
从一开始就知道，所以他们采取了这样的战术。
一开始把自己最垃圾的部队派出来，让大秦乱杀。
之后也是不做抵抗，直接撤退，再麻痹大秦一波。
最后再次留下俘虏，告诉大秦，这一切都是真的，而不是他们的阴谋诡计。
这样一来的话，很可能就能让大秦彻底对他们放松了警惕。
等到大决战的时候，他们再拿出全部的实力，一句翻盘。
也只有这样，面对大秦强大军队和装备的时候。
“三二零”扶桑土著才可能有一点点的而获胜之机会。
可是这几天的逼问审讯，和章邯不断派人去调查验证。
最终发现，这不是敌人的计谋。
而是扶桑，真的就是这么垃圾。
章邯也是早就已经下了命令，在海边修筑起自己的大营和基地。
然后集中兵力开始肃清沿海一带。
最坏的打算，就算他的部队，在这扶桑的土地上吃亏战败。
也要为后来的增援，提供最好的登录条件。
章邯一向都是如此谨慎的人。
即便知道了对方的战斗力是真的很低下，但章邯同时也是考虑到了赵彻对大秦海军的重视。
这又是大秦海军的第一次正式战争，章邯说什么也不可让大军有什么折损。
特别是如果面对这样低下战斗力的扶桑土著，自己都搞不定。
那别说是为大秦开疆拓土了，自己的半生英明，也要就此留在这大海之上。
所以章邯即便是知道了对手很弱之后，也并没有一点冒进的意思。
反而是在沿海一带，开始训练自己的军队。
另一方面，也是让这些第一次出海远航水土不服的士兵们，有一点修养的机会。
他们本来就是从之前参加过水上作战的士兵之中挑选出来的。
身体素质算是上佳，几日前，赵彻派人送来的药物也已经到位。
到了此刻，他们的症状，基本上已经很轻很轻了。
“他们如此不堪一击，也是正好，我大秦海军正好也没有这方面的作战经验，哈。”
章邯一心把扶桑的土著们，当成是自己练兵的经验宝宝，此事对面自然也是不得而知的。
还在积极的备战。
再之后，来到扶桑之后的第一次攻城战，终于来了。
这是一个扶桑土著聚集比较多，在扶桑之地，也算是中等偏上的大城池。
章邯领军，也是一直在沿海一带肃清敌军。
如此深入的战争，也是第一次。
他甚至还让人带上了投石车，毕竟攻城还是需要一些大型器械的。
可是大军来到了城下的时候，章邯也是再一次的傻眼了。
虽说他已经知道了扶桑土著的垃圾，可是能垃圾成这个样子，也不是章邯能想到的。
这号称是扶桑大城的地方，除了规模和占地比较大一点外。
这些城墙，还有防御措施，甚至还不如大秦的一个小镇子。
那低矮的城墙，甚至不能配叫做城墙，就是农村家园里的围墙，也要比他们的强多了。
不过考虑到他们的身高，似乎这围墙，对于他们来说，也不算是多矮。
章邯也只能这么说服自己来接受眼前看到的一切了。
面对这样的一个城池，章邯甚至在想，到底还要不要用投石车了。
后来他仔细一想，也是有点好笑自己的想法。
最后决定，用，一定得用，带都带来了。
也好让这群小矮人，尝尝投石车的味道。
于是章邯命令下达，所有远海而来的投石车，做好了准备。
一轮发射，扶桑的守军早就已经是吓得屁滚尿流。
那低矮的城墙，不堪一击，在大秦的投石车之下，如同摧枯拉朽。
守城的士兵也是第一时间胆寒了，他们什么时候见过如此可怕的阵仗。
说是天灾，那也完全是没有什么不妥的地方了。
矮小的扶桑土著哇哇叫着逃命，大秦的士兵第一轮冲锋，就已经占领了主要的位置。
这城池，也算是这么轻而易举的攻占了下来。
还有一部分没有选择逃命的扶桑土著，他们竟然还拔出了武器。
因为大秦的攻坚前锋已经冲了出去，所以大秦的投石车这个时候也就没有在继续攻击。
短兵交接的时候，这群扶桑的土著，再一次的感受到了绝望。
因为他们手中的兵刃，在和大秦士兵对接的时候，一击就碎。
日本后来的锻刀技术还可以，就是因为日本矿产等等实在是少的可怜
也不光是矿产，还有一系列的资源都是稀缺的。
所以他们要提升自己武器的品质，也只能从锻造技术入手。
可这个时代，他们能把武器做出来就已经不错了，也没有任何的技术可言。
而此刻的大秦，早就已经不断在精进钢铁的冶炼和锻造技术0 .......
二者手中的兵器，不是一个时代的东西，人甚至也不是一个时代的人。
即便是伟人，也没有办法超越时代太多。
更何况只是一般的小兵呢。
于是即便是勇气可嘉，一心赴死报国而留下来的扶桑土著，他们的牺牲，对于大秦而言，也是毫无意义的。
因为他们甚至不能阻挡大秦脚步半步。
不到半日的时间，扶桑本地的一个大城就被章邯率军轻轻松松拿下。
这里的战报，也是飞速传到了咸阳赵彻耳中。
咸阳之中，赵彻收到消息的这一日，也是实行一个项目的时候。
在今日朝会的时候，赵彻提出，正式把自己的府邸，改个名字。
他如今已经是大秦储君，自己的府邸要是还一直叫侯府，也不合适。
于是在咸阳，甚至是在整个大秦天下都早就扬名的冠军侯府。
这一日，改成了太子府。
有人推测，赵彻此举，也是在暗中告诉所有人。
他明白自己的身份。
如此推测的人，也是有了一点打算。
他们想，赵彻会如此表明，可能是最近的这些压力，还是给到了他的身上。
当然，这也只是猜测。
到底是不是真的觉得需要改名了，还是迫于压力，他也要表明一下自己的立场。
此事只有赵彻自己清楚。
大多数人，还是倾向于赵彻是迫于越来越大的朝中压力。
毕竟他也不是第一天成为大秦的储君，为什么要到现在才改名字。
以他的个性，之前很可能是打算就让这个冠军侯府一直存在4.1着才是。
等到他当了皇帝，再把这个地方收藏起来。
很多人都在猜测这个事情，只有赵彻自己在一旁松了口气。
此刻是一个国家的压力在他身上，他不觉得沉重也是不可能。
最近以来，扶桑一直传来好消息。
这些在赵彻的预料之中，而赵彻最想等的消息，还没来。
他需要想办法稳住朝纲，于是想出了改名字这一折。
转移一下别人的注意力就好。
至于到底别人是怎么猜测的，他也懒得去管，他也顾不过来这么多了。
事实是这一招还真的有效，只要他不说出原因，很多人就会一直去猜。
就不会有人天天盯着他，让他去搞钱搞钱。
赵彻自己也是觉得有点好笑，上辈子到了一定时候，也是满脑子的搞钱。
这辈子都快要当上皇帝了，怎么还是一样的要想着怎么到处搞钱搞钱.
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百六十八章 始皇帝对赵彻的满意
萧何看着面前的赵彻多少有些癔症……
说实话，他自己都以为自己已经走进了绝境之中，他自己也没想到自己能够在路上遇到大秦冠军侯赵彻。
两年时间过去，赵彻也可以说得上是名扬天下了。
毕竟赵彻的战绩太过于彪悍，而经历又太过于传奇，不少人都感慨始皇帝的好运气。
毕竟……
一个随手从水里捡来的弃婴，谁能想到，在十二岁的年纪居然就能够立下不世奇功？
萧何怀着诡异的心情，和赵彻一起踏足咸阳城之内。
赵彻敏锐的注意到似乎有人在盯着自己……
只不过人群太过于熙熙攘攘，看样子自己和萧何是被跟踪了，只不过赵彻并不在意。
毫不客气的说，在这个世界上，在咸阳城，敢对自己出手的人几近于无。
就算对方敢出手……赵彻大概率也是屁事没有。
赵彻懒得去调查到底是谁在跟踪自己，本来想把萧何安顿在驿站之中，但是又考虑到萧何身负如此重大的秘密，安放在驿站之中自己一旦离开很有可能被杀人灭口。
“你滞留于驿站之中，恐怕还会遭遇刺杀，随我一同入宫面圣！”赵彻沉吟了一下开口。
萧何愣了一下看向赵彻，他其实也想和897赵彻沟通一下，只不过一时间没想好怎么说，结果没想到赵彻居然要求自己和他一起入宫面圣。
似乎……出入皇宫，对于赵彻而言恍如家常便饭。
萧何没有过多言语，只是躬身行礼表示感谢之后，就和赵彻一块安静的赶路。
来到皇宫……
赵彻出示手中玉符，侍卫放开禁止。
直到进了皇宫，赵彻才把萧何交给默等待始皇帝的召见。
“阿耶……”萧何被赵彻暂时安置下来，赵彻孤身一人来见始皇帝。
“今日不是要去下邺探望老卒？”始皇帝侧头看向赵彻。
赵彻向来都是会主动像始皇帝禀报自己的行踪轨迹，在心理方面这块，赵彻算是拿捏的死死的。
“路上出了些事情……”赵彻将在路上的遭遇复述给始皇帝。
始皇帝的眉头微微皱起。
“册本呢？”
赵彻将怀中的册本交给始皇帝。
始皇帝打开册本，缓缓翻阅，眉眼之间，已经缓缓沉凝。
其实贪污腐败这种事情，历朝历代都绝不罕见。
而且可以说是人类社会无法杜绝的难题。
哪怕是二十一世纪都屡见不鲜，更何况是司法执行艰难的古代？
三年清知府，十万雪花银。
这句话从来不是空穴来风。
明初时期，朱元璋为了整治贪污，更是杀的朝堂上下臣子都不够用，很长一段时间居然需要官员戴枷办案。
为什么其他朝代没有这么疯狂？反倒是刚刚建国的明朝贪官这么多？
说白了，因为只有老朱的反贪力度大罢了……
其他朝代，真就是发生了大概率也是睁一只眼闭一只眼，因为几乎所有人都知道这是无法杜绝的事情。
而大秦的情况，也并不好过。
册本之中记载……
会稽郡郡守殷通和本地贵族一块贪污腐败。
整个会稽郡的税收乃至于徭役以及各种各样的经费，都被郡守殷通贪污的可以说是一干二净。
而且最关键的是，会稽郡的贪污是从上而下的，是黑透了的，而不是个例。
甚至于在萧何暴露以后，对方居然可以跨境追杀萧何的家室……
可想而知，背后的利益链条有多么恐怖。
一路追杀到关中……这绝不仅仅是小问题。
不过……始皇帝除了表情凝重了一些以后，并没有丝毫的不悦，而是看向赵彻。
“小稚奴认为该怎么办？”始皇帝笑了一下将册本扔在案几之上好整以暇的看着赵彻。
“彻查到底！”赵彻点头说道。
“为了肃清贪污？”始皇帝继续追问。
“肃清贪腐什么时候都要做，但是如今士子诵读秦律，三年之期将至，几十万士子渴望晋升，该给他们提供一定的空间，为他们空空位置。”赵彻开口说道。
大家都是成年人了，不是小孩子了。
赵彻学了这么多年，早就认清楚了赤裸裸的现实。
贪污腐败之官员绝不会断绝也绝不可能断绝。
当然，这并不意味着视而不见。
事实上坐视贪污腐败盛行，反而会加剧封建王朝寿命的衰老。
所以肃清官员贪腐问题，是必须要执行的事情。
但要说达成一个贪官都没有的现实那是痴人说梦。
赵彻最大的目的，其实还是加剧贫寒士子和现有阶级既得利益者的矛盾。
无他……
士子下乡诵读秦律三年之期已满！
其中真真实实有一批士子埋头苦干，做出了成效。
就现在而言，大部分百姓都能够知道一些秦律，对于大秦的印象有了质的改变。
之前受限于没有足够素质的官员，所以哪怕是始皇帝也得任用六国余孽，毕竟始皇帝不可能微操治国。
但是如今……
六国余孽内部变声了分歧。
在三年之期将满的时候，大量下乡士子渴望一个出人头地的渠道。
科举制度也即将定项！
虽然说普及教育任重而道远，大概率前面几年普通百姓只是陪跑的存在！
但是改变即将从此开始！
科举！
反贪！
科举为选拔人才，选拔符合大秦利益的人才，加强大秦的统治。
大规模反贪，即为清除原以六国余孽以及旧贵族为主要存在的阶级，为新的科举诞生的人才腾出空间。
六国余孽勾结本地贵族官员贪污腐败，违法乱纪，都不是一天两天的事情了。
项家还能畜养三千江东子弟……
殷通作为郡守更是第一个串联项家准备反秦。
他们属于是六国覆灭以后最后的毒瘤，他们是不可能满足的，因为大秦不可能满足他们，他们本就是站在金字塔顶端的一批人。
但是贫寒士子的诉求比较低……
他们才不会奢望六国复辟。
六国复辟，他们还是贫寒士子！
而大秦，却能够给他们出人头地的渠道。
道理很简单……
一个原本月薪十万的人，你只有支付超出十万月薪的人他才能够满足，甚至他还想要一些股份。
而一群月薪两千的人，你只需要给他们三千的工资就能够让他们得到快乐。
始皇帝听到赵彻的回答满意的点了点头。
为君者，最忌讳理想化。
不管是任何事情，都要清楚目的之所在！
而不是一提起贪官污吏就是痛恨……
痛恨有什么用呢？
怎么改变？怎么解决？脚踏实地，才是一个帝王应该做的。
两年……
始皇帝对于赵彻，也是越来越满意了。
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百零六章 孩子大咯，皇宫留不住了！
“你可真是阿耶的小福星！”始皇帝揉了揉赵彻的脑袋。
虽然赵彻如今已经身高七尺，但是在两米多的始皇帝面前，摸头杀依旧好使。
赵彻寻思着，自己估摸着到个十六七岁，估计就得跟始皇帝的身高差不多了。
“倘若真的可以刊印秦王室藏书，遍发天下，大事可成也！”始皇帝笑着说~道。
其实真说六国士子对大秦多么敌视，其实倒也-未必。
大秦几百年，启用的非大秦本土士子已经数不胜数。
大名鼎鼎的商鞅，吕不韦，张仪，乃至于如今的李斯，其实都不是秦人。
六国贵族其实并非铁板一块！
六国大贵族蹦哒是因为他们的核心利益受损，底层贫寒士子跟着蹦哒，其实说白了就是他们要跟着大贵族混口饭吃。
他们要仰仗于大贵族们的门阀，知识……
但是倘若大秦可以给予他们廉价的知识，并且让他们拥有晋身之姿，大贵族和贫寒士子就会自然而然的割裂开来。
天下自然不乏真正思念故国恨秦欲死的仁人志士，但是这样纯粹的人肯定不是大多数，至于到底有多少还值得商榷。
“造纸的成本还有下降的空间，印刷倒是还没开始实验，不过应该也用不了多久时间。”赵彻点了点头。
报纸在这个时代真的没有发挥空间，你不在六国余孽之间制造矛盾，那么他们天然就是铁板一块。
百姓又读不懂报纸……报纸的解释权依旧在六国余孽手中。对不识大字的百姓来说，这玩意跟读英文报纸没有任何区别。
只有把六国余孽割裂开来，让贫寒士子和大贵族产生矛盾。
那么才有人愿意为大秦发声，六国余孽才会内部分裂。
“嗯……不急于一时。”始皇帝点了点头。
然后顺手将一旁用玉玺盖过章的空白纸张扔进炉子里面烧成灰烬。
然后这才拿起来赵彻写了整整一天的地摊经济的具体实行方法阅读起来。
从地摊经济的规模，到制度，到税收，几乎应有尽有，十分详尽。
同时赵彻还提出，要求每一个摆摊的都需要在官府办理登记，以方便大秦进行掌控。
同时还要求大秦要成立一个专门管理地摊经济的部门，防止乱摆摊，占用街道，以及地摊经济开始以后人流量增加可能发生的矛盾冲突。
总之如今的赵彻政治思路还算是比较详细且顾虑全局的。
比起来两年前常有纰漏，如今真要是具体说已经找不出来太大的问题。
“还要收税？”始皇帝挑眉看向自家乖孙。
赵彻点了点头道：“大秦总不可能永远不让商业发展，天下既安，贸易需求会逐渐加大。税收这件事得早点定下来，有个章程。”
“收不上来……”始皇帝摇了摇头。
地摊经济的税收根本不可能收的上来，一来税收低，二来账目不明，总之麻烦事一大堆。
哪怕是现代，个体户经营模式的税收都是近乎于不透明的。
更何况是在执法成本高昂的古代？
人家卖个簸萁农具什么的，你总不能要求人家还要开发票吧？
“但是以后总收的上来，大宗贸易要入城过漕运，清点起来肯定比较简单。”赵彻笑着说道。
“这也是很大一笔利润……肯定不会比农税低太多，说不定比农税还要高。”赵彻笑着说道。
始皇帝没有说话，只是笑了一下将税收这一条抹去。
“农！才是本！”
“这一道税下来影响太大了！”始皇帝摇了摇头。
吕不韦富可敌国，接收了吕不韦财富的始皇帝怎么可能不知道商税的利润有多大？
始皇帝不是不了解商人的挣钱能力，他不是朱元璋，朱元璋是纯粹瞧不起商人，认为商人收不上来几个钱。
但是始皇帝是十分清楚商人的财富的！
甚至乐观一些来说，商税的收入是很有可能高于农税的。
但是！
农！乃国本！
这也是始皇帝从来不急着解除对商人禁锢的主要原因。
大秦困于中原，如今已经一统天下，所有的经济贸易其实都是内耗，经济总量是没有任何增长的。
开放地摊经济也只是为了满足普通百姓的购买需求罢了。
赵彻看着始皇帝抹去自己制定的税收规则，有点愣住。
“也不能一毛钱都不收啊！”赵彻想要劝说一下始皇帝。
始皇帝没有说话，只是笑着看向赵彻道：“若是抹去这一条，吾家小稚奴可管一郡之地了！”
赵彻张了张嘴……
始皇帝拍了拍赵彻的脑袋。
“等什么时候放开了商人再说，不急于一时。”
订商税这件事，赵彻只是一个初步的想法，但是在始皇帝眼中，这个事情的影响力深远且重大，并不是头脑一热提出了个商税就可以高枕无忧的事情。
商人该如何管控？交易该如何查验？税收该如何制定？这些东西都不是抛个开头就不能管理后续的。
最重要的是，大秦归根结底还是一个小农经济的社会。
在农业没有获得发展的前提下，商业是永远走不出内耗的。
不过排除掉一些不太成熟的想法，对于赵彻的地摊经济提案，始皇帝已经十分满意了。
其中包括赵彻提出来的什么官府备案之类，始皇帝都比较认同。
“明日且让朝堂诸公讨论一番！”始皇帝笑着说道。
张澈倒是有些忐忑，这还是他第一次提出的东西被放在朝堂上讨论，也是他提出的第一个具体政策。
而且是极有可能推行的政策！
始皇帝将赵彻写的满满当当的纸张收起来，然后用毛笔批阅删改，最后又亲自用竹筒誊抄下来。
而赵彻，就在一旁为始皇帝按腰捶背。
待到终于的时候，始皇帝带着赵彻用膳以后，方才放赵彻离开。
“专门管理地摊经济的矛盾经济纠纷以及治安管理！”始皇帝揉了揉眉心。
这件事应该交给谁呢？
很显然，这需要执法人员来进行管理。
交给咸阳的军队肯定是不行的，但是如果交给咸阳官府也不太合适。
本身在赵彻的计划中，官府就需要进行摊主的备案和登记，如果再给他们治安管理的权限，相当于把这群摊主的生死大权全部交给他们。
所以最合适的办法还是单独成立一个部门。
城管！
赵彻将之命名为城管！
其主要负责城池之内的环境，以及一些到不了触犯秦法，但是又影响城池治安的管理……
在赵彻的提议中，可以征召一些退役的有功士卒或者良家子来负责这件事。
这一点始皇帝倒是没有删掉。
可以预见的一件事是，随着地摊经济的兴起，集会的兴起，百姓们抑制许久的消费肯定会造成人流量的急剧增加。
而且人天生都是喜欢凑热闹的。
秦国向来俭朴不重节日，但是每年腊祭各地祭祀也都是人头攒动。
随着商业的兴起，人群的汇集将会成为常态。
治安管理和调控肯定是不可或缺的。
地摊经济属于一个试点政策，所以还真不能随便找一个人负责治安问题。
始皇帝摸了摸下巴，沉吟片刻开口问到：“下邺的羽林现在可用否？”
“如今年龄大约皆至十四，虽未经战阵，但是军容整齐，军纪严明，可用！”阴影之下的顿若开口说道。
始皇帝点了点头，没有说话，而是陷入了沉思。
伴随着赵彻的长大，赵彻已经不可避免的进入大多数人的视线！
两年前还好，主要是胡亥等人对赵彻的身份多有猜测，但是始皇帝喜欢，大家也不会和始皇帝对着干。
相反经过顿若的手段以后，胡亥误解了赵彻的身份，反而选择交好赵彻，为赵彻避免了一大批火力。
但是现在九岁的赵彻已经不同了。
主要赵彻长得太快了，始皇帝都没想到。
两年的时间个头突飞猛涨，转眼一看，当年在自己怀里叫阿耶的小家伙，如今已经长成七尺男儿了。
这种情况下，赵彻频繁出入皇宫已经引起了一大批的目光。
首先是后宫嫔妃……
虽然始皇帝因为赵姬的前车之鉴，一直没有侧立皇后，后宫所掌握的话语权十分有限。
但是俗话说儿大避母，赵彻的特权已经让后宫嫔妃多有微词。
始皇帝就这么一个人，不可能分成两半。
00
陪伴赵彻的时间多了，陪伴妃子的时间就少了。
像是胡亥还好，他如今势力自成，不至于要靠争宠获得地位。
但是后宫妃子们不一样，他们的地位获取本质上就是争宠，赵彻的出现压缩了始皇帝和他们的相处时间，始皇帝又不会分身术。
这是无可奈何的事情。
两年前还好，说到底赵彻那会还是个毛头小孩，妃子们再怎么不满，也不敢乱嚼舌头，嫉妒一个小孩子。
可如今赵彻已经长成七尺男儿，后宫的非议自然而然的就多了起来。
实际上始皇帝现在也已经很少叫赵彻陪睡了，小家伙已经长大了，再怎么亲近也要保持距离，培养出他独立的性格。
除了真是哪天心烦的厉害，或者睡不着觉，才会叫赵彻过来抵足而眠。
除了后宫嫔妃以外，朝堂上也多有微词，只是大家都不敢杵着始皇帝的眉头开口。
胡亥身边的无论是李斯赵高都是聪明人，不可能去抨击赵彻。
剩下有能量开口的是王翦蒙武这一批老臣，但是他们又是赵彻的党羽，也不可能去抨击赵彻。
但是宗室内部的声音始皇帝不能视而不见。
宗室，也就是秦王室……
他们没有顾忌，又有开口的底气……
始皇帝也不能堵住他们的嘴！
没办法，赵彻的身份没有明了，宗室开口是对的。
0
合格的宗室自然是应该维护帝皇的威严和秦王室的威严。
最关键的是宗室在始皇帝继位以后其实是帮助过始皇帝的。
首先是始皇帝归秦，彼时赵姬离开秦异人多时，又是侍女出身，没什么能量，再加上秦异人又不止始皇帝一个儿子，所以始皇帝的处境是比较艰难的。
按照常理来说，始皇帝赵国为质，于国有功，本该继任储君。
但是彼时却传出了始皇帝非秦异人亲生的谣言，秦异人和成喬相处的时间更久，内心明显是偏向成喬的，对于谣言不仅不管，甚至有意放纵。
后来始皇帝成为储君，除了吕不韦出的力气最大以外，出力最大的就是宗室。
宗室力排众议，验明始皇帝身份，并且支持为质多年于国有功非始皇帝成为储君，始皇帝才得以盖过成喬。
尔后秦异人死，始皇帝继位！
吕不韦和赵姬媾和……
大权旁落，始皇帝一时之间和傀儡无异。
始皇帝能够成功夺权，虽然离不开自己的坚韧和能力，但是秦王室的支持也是至关重要。
最起码就目前而言，秦王室做的事情是没有任何出格的，而且还是于国有功非。
从国家角度上来说他们是有功之人！
从宗室角度上来说其中还有很多是始皇帝的长辈。
所以他们向始皇帝进言要求制约赵彻的权力是合情合理的。
孩子大了……皇宫是留不住的！
始皇帝一直以来想把赵彻留在自己身边，潜意识里，因为自己童年的遭遇，就想把赵彻保护的妥妥当当。
但是赵彻终归是要自己成长起来的。
儿戏一般的骠骑将军，以及羽林已经成了气候！
赵彻的天赋有目共睹！
无论是军事上，还是政治上，赵彻的天赋都出类拔萃！
但是迄今为止赵彻是没有任何实践机会的！
始皇帝一直把赵彻保护在身边，便是看一眼都会引的始皇帝急躁！
蒙毅因为一句说教挨了三十鞭子！
如今赵彻已经九岁……长成了一个身高七尺的好男儿。
如果忽略掉赵彻稚嫩的面相以及赵彻年龄，看起来已经和这个时代的成年人无异。
九岁了，孩子得长大了！
总得给孙子找点时间干，再想向以前一样长留皇宫，保护的周祥是不可能的。
况且，赵彻总要真正的成长起来！
赵彻下邺训练的羽林如今总体已经有了三分气候，让年仅九岁的赵彻进朝堂上战场大可不必。
但是这城管却可以干一干。
说到底这地摊经济也是赵彻搞出来的，让赵彻负责其中一部分，也不会太过于困难。
“陛下……族老来了……”一旁的顿若打断了始皇帝的沉思。
始皇帝闻言，露出几分苦笑……
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百八十三章 所以！是时候摊牌了！
待王翦离开过后，始皇帝孤身一人坐着……
沉吟片刻以后，始皇帝摆了摆手唤来了默。
如今黔已经光荣退休，八十多岁了，身子那是一天不如一天，多少有些行将就木的感觉。
甚至脑子多少也有点糊涂，担任中车府令这种近臣职位已经被不再合适，所以被始皇帝恩准辞官归家。
而之前黔推荐的自己的孙子默，也已经入宫两年。
默确实不错，话少，但是为人沉稳，安排事情虽然不如黔那么自如，但是也算得上井井有条。
默如今已经在宫中成为了近侍台。
职位比赵高的前门令要低上一级。
至于中车府令的位置，暂且还空置着。
赵高确实可以担任中车府令，但是自从赵高的弟弟和赵彻发生冲突以后，始皇帝就一直没有再提拔赵高，赵高在前门令这个位置停了许久也没能够重回中车府令的职位。
属于是遭受了无妄之灾。
而默，年纪比较小，经验也不足，同时也没有任何资历，于情于理，不管是出于能力还是资历默都不足以现在担任中车府令。
所以中车府令这个位置自从黔辞官以后也就空置了下来。
“去传你爷入宫……”始皇帝开口。
默点了点头，刚准备离去却又被始皇帝叫住。
“罢了，派软车去接吧……”
黔的身子骨是真不行了，老眼昏花，身体佝偻，八十多岁的年纪，走两步总感觉摇摇欲坠了都。
默点了点头躬身领命，始皇帝揉了揉眉心放下政务，躺在了躺椅之上。
如今随着赵彻年龄增长，赵彻入宫的次数自然不如以前那么频繁了，这是正常现象。
始皇帝现在就算偶尔想要回味搂着自己乖孙睡觉的时光，也得考虑如今赵彻身高八尺，多少有那么一点不太合适。
躺在躺椅上眯着眼睛，始皇帝也在斟酌应不应该让赵彻承受压力。
这是来自于理智和情感的碰撞。
也是始皇帝第一次如此犹豫不决，尽管他的内心早已经有了答案。
他想听一听黔的意见，这个曾经自己无依无靠之时给予自己忠诚和开导的老人。
过了许久……
始皇帝已经昏昏欲睡之时，黔苍老的声音在外面响起。
“陛下……”
始皇帝睁开眼睛，从椅子上起身，然后开口。
“进来罢！”
黔佝偻的拄着拐杖的身体拖沓着踏进了屋子。
“臣……参见陛下……”黔的声音听起来颇为老迈。
“不必拘礼……”始皇帝本来打算让黔随便坐，后来看到黔佝偻的身体，沉默了一下指了指赵彻为自己准备的小凳子开口道。
“坐那里罢……”
面对这样八十多岁忠心耿耿一只脚已经踏进棺材的老臣，始皇帝也没有过于苛待。
“谢陛下……”黔又躬身行礼，然后缓缓的坐在凳子之上。
“小稚奴如今已经十二岁了……”始皇帝沉默了片刻开口。
黔点了点头。
然后继续倾听始皇帝的话语。
“朕为小稚奴做的布置你应该清楚，只是……”始皇帝看向黔沉默了。
黔看着始皇帝，沉默了半晌。
“陛下还没告诉小公子实情？”黔开口问到。
黔之前跟在始皇帝身边，始皇帝也早就告诉了黔赵彻的身份。
更不用说始皇帝之前还专门找黔询问过赵彻的教育问题。
所以黔对于这一切都是心知肚明的，而按照始皇帝的布置和计划，很显然现在已经到了摊牌的时候，黔辞官归家以后，没有消息渠道得知这种隐秘事情，本以为始皇帝应该已经告诉赵彻事情，却没想到迄今为止始皇帝还没向赵彻透露。
问题只有一个，那就是在这中间出现了什么问题。
“是生了什么事情么？”黔开口问到。
“三年前大巡天下……”始皇帝开口。
黔点了点头。
大巡天下，赵彻奋不顾身为始皇帝挡住巨锤，然后锤杀刺客，箭射主谋这件事很多人都看到了，肯定算不上什么秘密。
甚至赵彻在那次事故中受伤，却奇迹一般的好转，在人云亦云之间都带了点神秘色彩。
始皇帝并没有对黔有所隐瞒，黔也想清楚了始皇帝一直没有全盘托出的问题所在。
黔陷入了沉默。
过了许久，黔才开口……
“臣听说，山中有一个猎户……”黔沉默开口。
“又是猎户？”始皇帝眉眼之间带着忍俊不禁。
“不是一个猎户。”黔丝毫没有感觉尴尬。
“这猎户捡了老虎以后，和狗养在一起，却是顿顿都没让幼虎饿着，后来山君成年，却于冢犬无异，便是猎户出山巡猎，这养大的山君都不愿捕食……”黔说话的声音很慢。
“还是上次那个猎户？”始皇帝脸上带着苦笑。
上次黔已经给自己讲过这个故事了，合着这是还有后续？
“是……”黔点了点头。
始皇帝无奈的摆了摆手示意黔继续说。
“这猛虎形状并无不同，却无凶性，不会捕食，猎户不解，故寻人问之！
一老猎户言，这山君幼年，有母虎扶养，母虎饿着自己都不会饿着幼虎，可是到了一岁，便要自己捕猎，捕猎不到，便是饥肠辘辘母虎都不会分其食物……
非虎心狠也，实则非如此，不通捕猎，幼虎成年犹饿死……
小时吃不到有母虎照料，长大吃不到怎么活下去？
你这山君虽然养的高壮，胜却寻常猛虎，但是从来没有饥馑之忧，更未曾亲身捕猎，又怎么能无师自通呢？”
黔绘声绘色的描述着自己编撰的故事。
始皇帝原本哭笑不得的神色逐渐沉凝下来，一言不发。
黔这个故事多半是杜撰，可是他的意思不言而喻。
始皇帝又怎么会不明白其中道理，只不过一时之间的情感战胜了理智罢了。要知道，赵彻现在的一切都是始皇帝亲手布置。
“陛下……臣讲完了。”黔低眉塌目道。
始皇帝沉默半晌抬头。
“朕知道了！”
是啊，不经受压力，又如何拨开云雾见光明？
自己在的时候还能成为赵彻的后盾，这个时候赵彻受伤受挫自己都可以扶持赵彻，以后呢？
以后自己可就……帮不上忙了啊，除非赵彻能把始皇帝复活。
所以！是时候告诉赵彻真相了！
承受这份压力，在自己还在的时候，尽可能的成为赵彻的依靠，同时给予赵彻足够的成长空间和蜕变的空间劫！
未来的路，他终究是无法陪赵彻走完的。
赵彻，终究是要长大的！
黔看到始皇帝脸上露出笑容，心中已经明白。
其实他不怀疑始皇帝不明白这一切，说白了和上次一样，只是有些困顿罢了。
“那陛下，臣告退了！”黔起身，脸上带着笑容。
这把老骨头，能帮陛下的，也就这么多了。
始皇帝摆了摆手。
“下次别用猎户了，换个人……”始皇帝脸上带着笑容。
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百六十六章 两年，赵彻的修炼！
过了han国故都，始皇帝的驾辇入了关中！
一年多的大巡天下基本上已经宣告结束！
始皇帝回到咸阳，文武百官纷纷就位，接管关中诸多事物。
之前一些陷入停滞的事情开始重新运行。
驾辇不再关中，关中只需要稳定，不需要有任何改变。
尽管胡亥非常想要搞一点事情寄希望引起始皇帝的重视，但是最终还是被赵高竭力劝说阻止。
总的来说，一年多的时间，关中还是按部就班，除了地摊经济以及遍发书籍，知识变得廉价以外，其他事情什么都没有发生。
而六国之地就不一样了！
地摊经济首先是打击了他们赖以生存的产业！
而遍发书籍虽然有效的被各地贵族利用各种手段阻挠难以施展，但是郁郁不得志的底层贫寒士子和六国大贵族之间也产生了间隙！
只不过六国大贵族把控着地方上的权利和经济以及上升空间，贫寒士子暂时还没有翻身的能力。
不过不信任的种子已经种下！
底层的贫寒士子已经意识到，自己和六国大贵族之间的诉求并不一致。
他们的诉求是晋升，是知识，而非六国大贵族洗脑的家国仇恨！
始皇帝选择在这个时候放出了杀手锏！
公布印刷术和造纸术！
允许民间在经过报备以后印刷书籍！
同时自大秦朝堂开始，从上到下，以纸张取代竹简奏折！
始皇帝的旨意加快了竹简这一古老的书写工具的淘汰！
整个关中，除了一部分守旧之人，几乎再没有人使用竹简和契刀！
纸张的便捷和廉价以及书写能力都是足以吊打竹简的。
竹简不出意外的在始皇帝的带领之下开始了大规模的淘汰！
而在此期间，自然有一部分以生产竹简为人刻字的群体受到了灭顶之灾！
但是时代的进步向来如此！
一项新的跨时代技术的诞生，往往也代表着旧技术产业的覆灭和消亡。
好在大秦公布了印刷术和造纸术的原理，当然，也仅仅是原理。
始皇帝没有义务把由将作少府浸淫许久的工艺告诉所有人！
上好的白纸工艺依旧是将作少府的独家秘方！
不过在有现成原理的情况下，民间的防止和更新速度显然是很快的。
最先面相世人的是草纸，一时之间关中入厕不再使用厕筹而改用草纸成为了常态。
尔后没多久民间就出现了可以真正意义上满足书写需求的纸张，虽然工艺上相比较于将作少府的工艺比较落后，但是已经可以满足刊印和书写。
而伴随着印刷术和造纸术的公开！
天下各地的纸质书籍开始以六国贵族无法抵挡的速度增加！
在新技术引领的变革之上，六国余孽之前的手段成为了无用功。
在全社会纸张取代竹简的潮流之下，他们做不到焚毁所有书籍，更没有那么多钱来进行垄断从而让书籍不流入市场！
知识的价格由原来堪比千金，一瞬间跌落凡尘！
曾经足以传家的书籍，如今只需要几个大钱就可以买上那么一本！
底层贫寒士子的春天真正意义的到来！
他们获得了更多的学习和接触知识的机会，尽管他们依旧是没钱去找老师教导自己，但是现在他们最起码可以看得起书！
在这种情况下，大秦乃至于始皇帝的声望从发布旨意公布印刷术和造纸术之时开启了稳步上升的形态！
这是无法阻止的事情，因为贫寒士子，这个读书人中最为庞大的群体，真的从始皇帝的政策当中得到了实惠！
所以始皇帝的形象逐渐开始扭转，政府的公信力也获得了一部分提高。
别的不说，最起码这一批得到了实惠的贫寒士子，内心对于始皇帝的形象绝对有了极大的改善。
而且知识是持续降价的！
所以在未来三到五年之间，这个影响力是持续存在的！
当然，始皇帝就目前而言肯定也不会给他们什么就业机会！
说句不好听的，这群贫寒士子的平均能力确实是不太足够的，而且书籍刚刚降价，这群贫寒士子也需要时间来沉淀自己的所学。
而主动出击获胜的李信，并没有得到始皇帝的嘉奖或者批评。
没有责怪李信轻敌冒进，但是也没有夸奖李信颇有斩获让陇西免受战火之累0
但是赵彻比谁都清楚，始皇帝那天情绪是比较开心的，虽然没赏李信，但是赏了几个侍女。
一切的一切都进入了正轨！
赵彻自己也开始了自己的规划。
每天上午依旧是入宫跟随始皇帝处理奏折，或者完成始皇帝布置的学习任务。
而下午的时间，赵彻则开始去体验各种各样的生活，和各种各样的人交流。
赵彻的交流有很多形式。
譬如对于普通老百姓，赵彻会选择华丽的服装和对方交流，也会穿着朴素的服装和对方交流，也会打扮的十分穷困和对方交流。
有时候赵彻会显得盛气凌人，有时候会显得彬彬有礼，有时候又会显得羞怯懦弱。
他通过自己的各种各样的形象，来对一个固定群体的交流来获取各种各样的反馈。
而往往形象不同的时候，同样的交流过程，会呈现出不同的交流结果。
譬如赵彻衣着华丽盛气凌人，对方会极尽讨好畏惧，且不敢相信赵彻的好意。
而赵彻衣着穷困，羞怯内向，又碰到对方坑蒙拐骗，甚至不乏恶向胆边生之人！
人性，是一门非常有意思且值得深究的事情。
而除了这些，赵彻也开始采集整个咸阳城的数据。
他会蹲在咸阳城城门口来计算城门口4.7一个下午会进来多少人，出去多少人。
他还会捏着鼻子去分析各家各户的生活垃圾产出以及各家各户的家庭具体情况。
他也会对某一个店铺进行统计，来了多少人，多少人消费了，花了多少钱……
赵彻每一天都如此，乐此不疲！
他开始真正意义上的低下头弯下腰来看这个世界，尝试将自己代入每一个人每一个阶级来寻找对方的诉求。
农民，工匠，小吏，官员，商人，贵族，地主……
赵彻每天都是如此，他收集着咸阳城各种各样的数据，他并没有对这些东西做出太多分析，他只是默默的将这些数据记录下来，也没有做出来任何总结。
而这样的日子……
足足持续了两年的时间！
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百二十六章 你们安心跟着小稚奴吧！
“长公子……”蒙恬看着扶苏张口。
这绝不会只是蒙恬一个人的意思！
政治不讲感情，可是人讲！
哪怕是胡亥，他手底下一大堆乌合之众，胡亥每天不务正业游手好闲，依旧不可否认其手下有忠贞~之士！
嫪毐当初薪年宫发动政变，在被始皇帝包围的绝境之中，依旧有几百死士甘-愿为之赴死。
更何况人格魅力一直很高的扶苏？
“子承父业自古如此，公子若能归咸阳，小公子的未来才更加坦荡……”蒙恬开口劝说道。
“哈哈哈哈哈……”扶苏摆了摆手笑了笑。
“小稚奴比我好，起码不会惹父皇生气，我已经对不住父皇两次了，不想再有第三次了。”扶苏摇了摇头说道。
“蒙恬，我清楚你的意思，也知道还有人对我抱有期待……安心跟着小稚奴吧……”扶苏摇了摇头。
“你们不像老师……”扶苏眼神带着深邃。
“去罢……这是孤的意思！”
“小稚奴长这么大，我身为父亲没有亲眼见过一次，更没有疼爱过他，他出生险些还被溺死，是父皇替我照料……我怎么还能继续添乱？”扶苏开口说道。
“我现在被流放陇西。能做的事情本来就不多……权当为我儿子做点事情。”扶苏看着院子里枯死的大树。
那一根嫩芽还在倔犟的在枯树之上生长，用尽最后的养料绽放生命的辉光。
“臣明白了……”蒙恬眼中带着浓浓的失落。
“好了，不谈这些了……我听说近些日子匈奴大败大月氏，最近陇西又有了一些动静？”扶苏饶有兴趣的开口。
这是扶苏近两年第一次过问陇西的事情，也是扶苏第一次提起精神。
“嗯……草原上东胡已灭，大月氏不敌匈奴，头曼是个人物，近些日子又开始试探边境了……”蒙恬点了点头。
“可能主动出击？若是能驰援大月氏，也可制衡匈奴。”扶苏开口说道。
蒙恬默默的摇了摇头。
“很难……虽然朝廷发下来了马蹬马鞍，但一切都在摸索当中……其实若是李信来的话……倒是可以主动出击，这一点我不如他。”蒙恬沉默的说道。
匈奴的纵深实在是太广了。
蒙恬也确实不精通骑兵作战，可是在中原主流的战场杀器战车在草原又确实派不上用场。
哪怕是有马蹬马鞍的情况下，蒙恬也只能缓解作战的被动情况，可是要想主动出击，对于蒙恬来说有点难
他更加擅长稳步推进，以及守成之战。
倒不是说蒙恬兵法不到家，只是各有所长，成建制骑兵在这个时代又从来没有出现过。
最起码在匈奴主动入侵的战争当中，蒙恬勉强算得上是无双割草，打的匈奴数十年一直迟迟不敢南下。
直到最近头曼覆灭东胡，相继吞并大量大小部落，并且大败大月氏以后，才又开始打起来陇西的注意。
“李信啊……”扶苏眨了眨眼睛。
对于这个名字扶苏并不陌生，曾经大秦少壮派的领军人物，哪怕是对自己也表情欠奉……
“可惜了……”扶苏摇了摇头。
“不过公子放心，陇西兵马粮草充足，士卒枕戈以待，若是头曼想要西进，我定让他过不了长城关隘的。”蒙恬笑了一下。
“嗯……多注意一下匈奴的动向，我感觉匈奴覆灭大月氏以后，应该是要南下试探的。”扶苏开口说道。
蒙恬笑了一下……
他不能主动出击是他不够熟悉地形和不喜欢冒进，同时匈奴的纵深又实在广阔。
可是如果头曼认为匈奴一统草原就有了南下的实力的话，他是有把握把头曼的牙给磕掉的。
……
而另一边
李信的府邸之上……
赵彻依旧照旧前来学习兵法武艺……
只是今天李信的情绪好像很好，并没有过多的惩罚赵彻，相反还非常认真的指出了赵彻的一些错误。
赵彻不疑有他，认真学习，态度依旧十分端正。
虽然不习惯李信的教学方式，但李信确实是认认真真的在教，赵彻不是不识好歹的人。
看着面前勤奋学习的赵彻，李信脸上露出了一些笑容。
其实李信交给赵彻的东西不多，更多的是战场思路和武艺这两个方面。
00
赵彻本身在王翦的教导之下理论基础就已经达到了一流水准，李信当然是因材施教，选择赵彻的缺陷进行弥补。
赵彻的学习速度很快，理论上的东西有三年的积累。
而武艺和作战思路更多需要靠战场上的积累，所以李信基本上已经没有太多东西可以教导赵彻了。
学习并不是打怪升级，一点学习一点收获。
李信是一个天赋型主帅，这种人的很多东西是学不来的。
赵彻在李信看来，恰好拥有这种天赋。
“好了……”李信摆了摆手，示意正在练习武艺的赵彻来到自己身边。
“你的理论知识本来就不差，而思路和洞悉局势以及武艺，更多靠的是战场上的磨练……”
0
赵彻愣了一下……
怎么说？自己这是出师了？
被折磨了一个月的赵彻一时之间还有些不适应。
李信的教导更加契合赵彻的天赋，赵彻自己都能够感受到自己的成长。
武艺！赵彻觉得加上力量加成，起码是当世一流武将。
战场局势洞悉以及各种天马横空的作战思路。更是为赵彻大开眼界。
在李信身上学习东西，赵彻感觉自己就像玩游戏一样，每天都能看到自己的等级提升。
“过来罢……”
李信示意赵彻跟着自己，然后走到屋内，从桌子上拿出来几卷帛书。
“送你的。”李信笑了一下。
赵彻接过帛书，打开内里……
其中是赵彻这一个月以来提出的各种各样的骑兵。
重骑兵……轻骑兵……轻重骑兵配合。
以及各种各样骑兵配置和兵种配置的相应应对方法。
而最下面的帛书，则更像是李信的自我感悟。
其中有一些战术组合运用的猜想，有很多方法甚至是跨时代的。
“你说的很多东西都很有意思，我抽空帮你完善了一下。”李信笑着说道。
“好了，拿着这些东西回去罢，另外告诉王翦，你出师了。”李信看着赵彻的眼神头一次带着鼓励。
飞速中文网（m.feixs.com）



第四百一十五章 想当皇帝
赵彻强势宣布，始皇帝也是一如既往的大力支持。
要是不知道的人，甚至可能会认为这个时候的始皇帝，就是一个被架空的昏君。
什么事情都不管，什么事情都只知道听赵彻的。
而实际上，这样当皇帝，始皇帝可能也是独一份的。
也只有在这个时代，遇到一个赵彻，他才有了这样的机会。
一天只需要摸鱼，自己的亲孙子来处理一切事物。
而且这个孙子处理的还不错。
而且因为赵彻是穿越过来的人，思想是一点限制都没有了。
以往那一套弄权，什么心机，在赵彻这里通通不需要。
他和始皇帝，即便是这样的关系，也是坦诚相待，祖孙二人的联动，让大秦可谓是蒸蒸日上。
而且时间长了，始皇帝自己也算是发现了，自己对于赵彻，一点都不用留什么心思。
赵彻就是一个他可见什么样，就是什么样子的人。
不可否认，赵彻确实是想要当“三五零”皇帝，但这个皇帝，他也是要用自己的能力，名正言顺搞到手。
而不是通过玩弄权术等等，赵彻一直以来，也从未参加过什么党派的争斗，什么拉势力。
到了这个时候，他是什么样的人，始皇帝已经完全不会有一点的怀疑了。
赵彻要做的事情，他也不需要去质疑，如果相信，如果说时机适合，不用问，赵彻不会隐瞒。
始皇帝发现这个样子，似乎才是最完美的君王过度。
而不是儿子想着老子早点死，老子想着不能早点死，要把权力多掌握在手中一些日子。
在这样的联合之下，大秦的新律法，太浩，顺利的发布并且按照赵彻和始皇帝之前就协商好的策略在执行。
这是大秦的新律法，是赵彻极为看重的东西。
这个律法，代表的是大秦的最高规则。
虽然还不至于到无人可以更改，所有人都要听从的地步。
但起码，已经有了极为强大的约束能力。
特别是其中对于官员的一些约束，更是亘古以来，从未见过这么强。
这个消息一经发出之后，天下震动。
震动的不光是被这个新的律法死死限制的官员们，也是大秦的所有百姓。
之前在咸阳宫大殿之中，那些官员们第一次听说太浩时候的反应，就是此刻天下基本上所有官员得知太浩内容之后的反应。
这对于他们来说，实在是太过不利了。
一些在的远的老臣，看到了这新的律法之后，直接就是重重把这律法摔在了地上，又踩了几脚。
这对于他们来说，那是完全不可能接受的条约。
要是这些东西真的都大行与天下，那他们当官的，还怎么当，一天天就要担心会不会被百姓押送到咸阳审判。
他的行为，正好也是被一些百姓看在了眼中，而这些百姓，恰好也是来看太浩的。
“他这个样子，算不算是明着违反太浩的这个规定了，你们看……”
很多人听到喧哗之后，围在了一起，他们发现之前那个老臣摔律法，踩律法的举动，似乎真的是违反了其中的一些条例。
于是这一群的百姓，竟然是联合起来，手执太浩开路，就要把这个老臣抓起来。
这老臣什么时候见过这样的场面，这在他看来，简直就是要造反了，这他自然不可能容忍。
于是直接吩咐左右，就要把这群刁民个抓起来。
还好旁边的副官死活拖住了这个老臣。
“大人啊，要是这个时候您做了这个事情，就算事情不大，您也难逃罪责。”
“笑话，老夫就是死，也要这群小人好看。”
“大人，使不得，使不得啊，此事您不能当这个出头鸟。”
旁边的副官算是苦苦哀求，终于那老臣还是没有动手。
不过一旁的平民看到这个样子，更是开心得不得了，终于这个东西不是一句空口白话。
这些当官的，现在是真的害怕这叫什么太浩的东西，这实在是太好了。
他们哪里敢有什么胆子真的把这个老臣押送去咸阳，只是想要试探一下这个东西有没有用而已
结果让他们心动得有些意外。
这样的事情不只是发生了一次，在各个地方，都有发生。
不同的是，有些地方的百姓，实在是过分，一点都不依不饶，真的把官员给绑到了咸阳。
手中有太浩开路，就像是得到了圣旨的恩准一般。
一时间，天下的官员到处都是哀鸣，这个太浩的大肆发行，实在让他们太过艰难了。
只是这样的事情，也不尽然不好，起码所有官员，都害怕的同时，自己的行为，也渐渐收敛了起来。
如今的太浩确实不够完善，可能造成一些无事的百姓，有事没事就拿着太浩去为难当官的。
如果大家都这个样子的话那做官办公的，一天就什么事情都做不了了，只想着应付这些真正的刁民就行。
这个事情会如此演变，赵彻自然也是想过的，他也在想着周全的法子。
只是在这个时代，一切都还没有基础，先发行这不完善的太浩。
也是势在必行的，之后有问题，之后再改造。
律法的发展，也不是一朝一夕，赵彻即便是过来人，他也不指望能在短时间之内，让律法有什么革命性的突破。
比起官员们，得知了此事的百姓们，个个都是喜出望外0 .......
一直以来，官员的权力实在是太大了。
大到一个地方官，就能轻易决断一个人，或者是一家人的死活。
这样的权力如果不加以限制，那最终的贪污和腐朽，是必然的。
因为身怀利器，就算不直接用，也已然可以利用它，为自己谋求太多的利益。
所以这样的限制，打破了自古以来，民不与官斗的绝对格局。
起码现在，老百姓有了一点机会，可以为了自己，和官员斗争。
至于结果大部分依然是老百姓不可能奈何的了当官的这个事情，那也不是律法的原因。
只要有人，就一定会有人事。
赵彻回到了太子府之后，也是召集了手下几乎所有重要的将领和领班。
不管什么职位的人，此刻都在赵彻面前。
赵彻召集他们的原因很简单，直接告诉他们现在的情况。
“凡我手下做事之人，每日必须要看太浩，争取在最短时间之内背熟。”
之后赵彻自然也是解释了原因
因为从今往后，一切都需要按照太浩定下来的标准执行。
此事是赵彻提出，那如果说赵彻手下的人触犯了太浩的规定。
那对不起，不留任何情面，一律按照规矩法办。
这是赵彻的底线，也不是他第一次做这个事情。
之前在咸阳大街公审士子贪污一案，赵彻的决心就已经非常明显了。
我不管你是不是我的势力，我的人马，只要你做了不该做的事情。
别说我不会姑息，我还要从重处罚。
所有人都能看出来赵彻的认真，所以这个事情，所有人也4.5都是放在了心理。
之后会议结束，大家都已经散尽。
赵彻单独来到了陈平的住处。
没有在大家面前把陈平留下，这是赵彻给足了陈平面子。
此刻赵彻来到，陈平也不知道有什么事情。
而赵彻也没有过多的寒暄，直接道明了来意。
“陈平，我特地嘱咐你，这段时日以来，一定要慎重，再慎重，否则可能我也不会保你。”
赵彻的话，已经说的极为不客气，也是相当明显的表达了自己的意思。
陈平是个聪明人，他自然不会装傻去问赵彻说的是什么。
他低身行礼，认真回答赵彻的叮嘱。
一直到赵彻离开之后，陈平才皱起眉头。
怪了，他连这些都知道的吗？不得了不得了。
陈平缩了缩头，赵彻能如此来叮嘱他，可见也是把他当成了自己人。
他生性本就豁达，自然也不会有什么想法，只是对于赵彻如何会知道的，他始终也是没有想明白.
飞速中文网（m.feixs.com）



第四十二章 人不大，玩的挺花！
胡亥向来对这种政治纷争不太敏感！
准确来说胡亥没有什么政治能力，要不然也不至于让赵高指鹿为马！
作为鲶鱼效应里的鲶鱼，胡亥被推上来，最开始只是为了刺激扶苏罢了！
至于胡亥本人，他是不太弄得清楚这其中的弯弯绕绕！
李斯看了一眼有些迷茫的胡亥微微摇了摇头……
志大才疏……有争储之心，却无争储之能……好在胡亥现在还算得上听话。
如果不是扶苏一直坚持不懈的坚持分封制，以胡亥这种能力来说，他们可能真不太够扶苏一个人打的！
倘若赵高的猜想成真，王家养子当真是陛下不为人知的隐子……
恐怕……
“两位老师……为之奈何？”胡亥看李斯赵高二人心照不宣，频频对视更癔症了。
对于聪明人来说，话不用说透，浅尝辄止，眼神一对，便知对方想的是什么。
李斯和赵高二人都是聪明人！
但对于胡亥而言，那听得就是云里雾里！
好不容易分析了半天，得出了一个结论，就是父皇从河里捡来的那个养子可能并不是养子，可能是自己的小兄弟。
小兄弟就小兄弟，自己兄弟十七个，这个小兄弟无非年龄小了点，比较受宠了一点！
结果李斯赵高二人，又是叹气又是摇头，一副忧心忡忡的样子，给胡亥弄得极度不自信！
“他才三岁罢……”胡亥嘀咕了一句。
李斯赵高二人对视一眼摇头失笑！
猪队友概莫如是了！
三岁？
没有竞争力？
这才是最大的错误！
皇子需要做的东西很多么？其实并不多！
对于扶苏而言他只需要什么都不做，他就天生立于不败之地！
而以始皇帝对王家养子的恩宠，再加上王翦人老成精，需要赵彻做什么么？很显然并不需要！
“今年腊祭，有空去走访一下故秦老卒！不要在宴请聚会了！”李斯起身，沉默了片刻开口！
“公子门客，乌烟瘴气，杂七杂八，该清理的都要清理！我事物众多，不能兼顾，阁下多为公子查漏补缺！”李斯看向赵高！
赵高点了点头！
胡亥愣了……
这怎么说着说着聚会不让我开了，小伙伴都要给我解散了……
但很显然，无论是李斯还是赵高都清楚！
以胡亥的底蕴不适合做太多事情，就目前而言胡亥的竞争力完全不够！
而胡亥若想不出局，就要表现的对得起这个位置！
不去做太多事情，反而比乱来要好很多！
李斯不用说，其本身就是惊才艳艳之人！
而赵高，在历史上能够在祖龙身边压抑隐藏几十年，暂且不提赵高上位后的骚操作，赵高李斯二人，都是有放眼十年后二十年后的格局的！
但是胡亥没有！
初得势，便大肆招揽门客，整日宴请宾客高朋！浑然不知自己工具人的身份，志得意满！
也就是扶苏头铁，不然胡亥早就被扶苏极限翻盘无数次！
甚至于只要扶苏现在向始皇帝低头认错，扶苏争夺储君的竞争力立刻就能上升一大截！
而胡亥需要做什么？
李斯不知道，赵高也不知道！
需要做的事情很多，但以胡亥的能力能做到的事情又太少，他们只能要求一下胡亥，仅此而已！
“一个三岁稚童罢了！”胡亥嘀咕了一声，倒也没有抗拒赵高李斯！
关于自己在依靠着谁这一点，胡亥还是能够看清楚的！
但是内心对于李斯赵高二人将始皇帝捡来的孩子当做头号大敌的行为却有些不以为意！
三岁罢了！
当年父皇不是这么宠我的么？
我才是父皇最宠的儿子好么？
胡亥心中也知道始皇帝念情分，心里寻思着自己回头找找机会入宫，好好在始皇帝面前刷脸！唤醒始皇帝对他沉睡的父爱！
……
而另一边，皇宫之中！
宴席已经进行到了尾声……
王离吃的肚皮溜圆，一阵一阵的打嗝！
王嫣安静的坐在始皇帝旁边目不转睛的看着始皇帝怀里的赵彻，小孩子才不懂得掩饰自己的喜欢！
“小稚奴喜不喜欢你阿姐！”始皇帝逗弄着赵彻！
成年人向来喜欢对小孩子开一些奇奇怪怪的玩笑并且以此为乐！
更何况始皇帝和王翦却是对这门婚事都乐见其成！
“喜欢！”赵彻拍了拍手！
“若得阿姐作妇，当作金屋贮之也！”赵彻恬不知耻的剽窃了汉武帝的名言！
始皇帝和王翦二人对视一眼眉开眼笑！
金屋藏娇娘？
人不大，玩的还挺花……
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百六十八章 立储？立谁为储？
与此同时，在胡亥府上，赵别已经找到了胡亥。
显然他们也知道了这个消息，而且非常关心。
或者说，他们应该是除了始皇帝之外，对此事最为关心的人了。
此次事件的当事人，始皇帝，自然是最关心此事的，因为此事关系到大秦的未来。
另一个人，赵彻，他是真的不关心这个事情，而且是一点都不关心。
因为在面见始皇帝之前，他自己就知道，这个事情对于他而言那是十拿九稳的。
不可能会出现半点的差错，他只想趁现在多发展自己的势力，多做些准备。
到了万全的时候，接过这个摊子，好想当的轻松。
所以赵彻几乎可以说是涉事人员之中，最不关心此事的人。
当然，这也只是他还没有想接下这个重担的时候。
现在已经不同了，他认可了始皇帝的决定，那就又不得他不关心。
可即便是如此，赵彻也还是不如胡亥和赵别对此事的上心程度。
胡亥见到了照片的第一眼，就率先开了口，直接问道：“对于此事，你是如何看待的？”
赵别微微行礼，之后说道，“陛下这是打算立储了。”
胡亥一笑，“立储，立谁为储？”
赵别没有说话，胡亥自己接着说道，“是啊，又还能有谁，无非便是赵彻了。”
两年多以前，赵彻已经认祖归宗，录名赢家宗室，可897熟悉习惯的人，私下还是称之为赵彻。
这包括赵彻自己，也是如此。
赵别观胡亥而脸色，竟是稍微一愣，因为赵别这个时候，没有从胡亥脸上，看到什么情绪。
这对于胡亥来说，可是极为不正常的一件事情，对于赵别来说，也是有些不习惯。
赵别苦笑，这对于他的计划来说，应该是大好事，可他竟然觉得有些别扭。
在他的眼里，胡亥应该得一直是那种喜怒形于色的草包才是正常。
到现在他都还记得，当初胡亥得知赵彻认祖归宗时候的样子。
整个府上能砸的东西，基本上都砸了个稀巴烂。
除了那几箱子始皇帝御赐的东西不敢砸，如今还在库房吃灰。
胡亥府上的东西，上上下下可是已经换了一遍了。
如今得知的这个消息，对于胡亥的震撼，绝对比之前那个要大得多。
可如今的胡亥，就、竟然没有发怒骂街，不光如此，甚至没有表现出过多的情绪来。
赵别也是疑惑，这难道是帝皇家的血脉优越，这两年的时间，能让胡亥成长这么多。
多想也是没有结果，赵别也决定此事暂行按下，如今重要的是，对于这将来之大变，需要妥善处理。
这两年的时间里，胡亥深居简出，与赵别和李斯会面的时候都很少。
在不为人知的背后，胡亥自己已经历经了一番洗礼，而这洗礼，是他自己给自己的。
赵别之前让胡亥注意培养自己的势力，此事赵别之后并没有太过深究，胡亥一直在进行。
专注于此事的同时，胡亥一步一步，把过去的自己杀死。
这两年多的时间，胡亥已经成熟了太多。
过去的胡亥，他并不是真的智力不够用，也不是想不通那些事情。
他只是带着自己的一厢情愿，活在自己的臆想的美好世界里。
这个美好世界，本有可能一直持续下去，直到赵彻的出现，打破了一切。
太多次的打击，让胡亥彻底明白了一个事实，自己父皇始皇帝，不可能再回到过去对自己那样。
前往的那些生活，终究早就已经彻底结束了。
胡亥希望始皇帝给自己的一切，也已经注定要给别人，他再也得不到。
胡亥美梦一点一滴裂开，最终终于彻底破碎。
而这个时候的胡亥，也想通了一切，既然始皇帝不给的，那他就是抢，也要抢回来。
毕竟对于胡亥来说，那一切，本就是属于他自己的，只是后来被赵彻抢走了。
所以胡亥不断的对自己说，他所做的一切，都是应该的，都是赵彻和父亲所逼。
终究，想通了一切，放下了一切幻想的胡亥，一夕之间，成长了太多。
一直以来，李斯和赵别赵高等人在胡亥身边，出谋献策，虽说都是想要利用胡亥而已。
可耳濡目染之下，胡亥对于这些算计，还是早就记下。
只是之前的胡亥，他并不想走这样的路，也不需要，他只需要按照自己想的那样去任性，去博取始皇帝的宠爱，就足够了。
如今他把那早就记在心中多时的东西，一一整理，融会贯通，也算得上一个合格的阴谋者了。
只是他，还不够熟练而已。
而今的胡亥，很清楚自己在始皇帝心中的定位。
所以有了赵彻之后，他才会被抛弃得如此彻底。
所以他如今的决定，既然你不给，既然你认为我没资格，那我偏要去争一争，抢一抢。
哪怕咸阳，哪怕天下，血流成河！
胡亥捕捉到了赵别脸上那一闪而逝的异色，如今的他，也能大概读懂，这是什么意思了。
胡亥此刻也知道了，不管是赵别还是李斯，他们都不是真的看得起自己。
这群人，不过因利而聚而已，只是此刻的胡亥，也并不在意此事。
他只是冷声开口道，“如今我的力量，够了吗?”
赵别只是摇摇头。
两年的时间，实在是太短了，即便胡亥仗着自己的身份之便，能更容易行事。
但此地再怎么说也是咸阳城，真正的天子脚下，想要做这个事情，就需要格外的谨慎。
如此一来，那发展速度，必然不会很快，两年时间，不够。
再着，因为赵彻的横空出世，让胡亥的竞争力持续的大幅度下降。
如今的咸阳城，想要拉拢势力，不是那么简单的了。
所有人，没有实在太蠢的，他们要么已经加入了赵彻麾下，要么就是作壁上观。
这种时候，什么都不做，总好过犯错。
所以实际上胡亥暗中培养起来的死忠势力，还不成规模。
如今想要和赵彻对抗，那无异于以卵击石，没有任何胜利的可能性。
胡亥点头，对于他手下的力量，他自己最为清楚，询问赵别，也只是想要确认一下而已。
虽说胡亥清楚赵别等人接近自己并非真心，但他也知道，他们是真有本事。
对于这两年的暗中发展，难度超乎了赵别的预料，两年多的时间过去，发展比预料的，要差了很多。
可对于赵别来说，这不是最重要，眼前站着的胡亥，才是最重要的。
因为赵别在胡亥眼中，已经看不到畏惧和以往的怯懦。
如今站在面前的胡亥，虽说还依旧显得有些稚嫩，可这，已经足够了。
听完了赵别之言，胡亥也明白了如今该如何行事。
这一次，他没有如同以往那样，赵别说完之后，还需要赵别再做解释。
既然如今还力量还欠缺，那就再继续发展力量，再等待时机。
这个时机虽说不一定会出现，但只要等下去，做好了准备。
一旦出现，便一定要抓住。
胡亥心中，已经抛弃了关于所有对始皇帝的感情。
他如今想的只有一件事情，报复赵彻，抢回属于自己的一切。
这条路上，谁都不能成为他的阻碍，不管是谁，一定要铲除。
哪怕这个人，是自己的父皇，也同样如此。
赵别离开胡亥府上，他心情大好。
谁能得到大秦的天下，对于他来说是有不同，但现在看来，也没有那么不同了。
胡亥已经有了那个想法，那未来的大秦，越动乱，才越是妙极。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百六十五章 胡亥的黑化！
默受召来到了始皇帝的寝宫。
此刻赵彻已经离开，始皇帝告诉了默，他已经决定挑个时间，立赵彻为储君。
默是个聪明人，他向来知道什么该说，什么不该说，什么要说，什么万万说不得。
此刻始皇帝对他所说之言，他也是马上心领神会，知道了始皇帝的用意。
默在始皇帝身边做事也不是一天两天了，虽说他知道始皇帝的心思，自己不能随意去猜测。
但此刻始皇帝所言，对于他来时，直接不能称为暗示，已经算是明着说了。
他自然知道此事该如何处理。
默也清楚，始皇帝早就已经有了这个想法，只是一直还有顾及。
现在终于做下了决定，他只需存全力去支持就行了。
至于对错，那是他能够议论的。
于是没过了多久，这一次的对话，就自然而然的开始流传了出去。
“你们可曾听闻了，这可是咸阳城最近最大的消息了。”
“嘿，什么消息你倒是说啊。”
“给钱给钱，每人都要这个数。”说话的人伸出了一只手巴掌。
旁边几人显然也不是一般的咸阳百姓，他们就是以买卖这些消息为生的人。
听到自己的同行老弟狮子大开口，几人也是嘘唏。
“你小子不是疯了吧，什么消息要这么多钱。”
那一开始说话的人也不着急解释，更是不打算让步。
最终几人都掏了银子，那人才开说道。
始皇帝陛下，自称自己已经老迈，处理独立处理政务，开始力不从心。
为了不耽误大秦的国事，所以决定命皇孙赢彻，协助处理一切政务。
“一切政务？”
“此事当真？”
“这……”
所有听闻此消息的人，都到吸一口凉气。
大秦的天，终于要变了。
这短短几句话，就敢卖这么多银子，那几人也此刻也不觉得这消息买贵了。
于是各自低头纷纷走开，而后不到半日的时间，几乎所有关心朝堂的人，就都知道了这个消息。
消息的内容不算多，但却极为吸引人。
因为懂得人，已经懂了。
始皇帝此举，无疑就是在释放一个不得了的信号。
以往虽说扶苏和赵彻，都帮始皇帝处理过政务，可那都是自家人私下的事情。
而一次，却是公开得人人皆知，那只说明一件事情。
大秦，已经到了立储的时候了。
而只要是知道一点大秦朝堂之事的人，都知道，这其实相当于在说，到了立赵彻为大秦储君的时候了。
这个消息自然也传到了长公子府。
扶苏听闻之后，心中已经没有什么波澜，对于他来说，此事早就应该如此，只是时间问题而已。
熊黛此刻就站在扶苏身旁，他也看到了信件的内容。
对于此事，熊黛自然明白这意味着什么。
特别是此事对于扶苏来说，尤为特别。
“夫君，你……”熊黛想要开口安慰，扶苏却是摇摇头。
“此事如此，也不错。”
熊黛看着扶苏脸上的笑容依旧，没有一丝异样，她反而有点搞不清楚，扶苏此刻，到底是真的不在意，还是假装。
熊黛虽说不涉朝政，但她也时分清楚，此事对于一个国家来说，是什么样的大事。
她也清楚，这是一个什么样的位置，而这个位置，本来应该属于扶苏的。
所以这个时候她搞不清楚，扶苏心里到底是怎么想的。
这对于任何一个人来说，都不是可以轻易释然的事情。
只是扶苏的脸上，没有任何答案，而熊黛此刻，也不敢过问。
而就在此刻，始皇帝的使者来到，送来了一封始皇帝亲笔书信。
“终于来了。”扶苏自言，那这信件走进了书房。
与此同时，在胡亥府内。
此刻赵别李斯都在胡亥身边。
得知这消息之后，赵别和李斯，不约而同，来到了胡亥府上。
此事对于胡亥来说，早就是已经可以预料和做下心里准备的事情。
可如今真的听到了这样的消息，他还是无法淡定，无法咽的下去那口气。
胡亥脸色难看，怒气已经到了要爆发的时候。
这两年以来，他听赵别之言，暗中已经培养了不少的势力。
期间他一直也在犹豫，这些势力到底要不要继续培养下去，他自己到底有没有那个胆子，去背着始皇帝做这些事情。
一直以来，胡亥都不是一个果决的人，他自己的所有做下的选择，实际上都不能称为选择。
而是走投无路之后的一条路，仅此而已。
就算两年之前，他对始皇帝已经彻底失望并且记恨上，但终究也还是不能断情。
现在他听闻了这个消息之后，胡亥直接恨不得一口咬死赵彻，顺便把始皇帝也一口咬死。
可他知道，这都是不可能的事情。
“如今，如何是好？”胡亥问道。
“此事不需要再另行处理，早就已经是定局的事情，现在需要主公你，极力隐藏所做之事。”
赵别再说，到了这个时候，别的到也没有，只是暗中进行的事情，会变得危险起来。
虽说这暗中培养自己的势力，一旦被抓到了，要按上一个谋逆的罪名不难，但如果是之前的话，能有诸多借口可以开脱0
而此刻，是大秦立储的时候，如果这个时候在公子手下，发现了这样的势力，那不用审了，直接砍头就行。
所以越是这个时候，就越是需要谨慎。
李斯和赵别此来，并不是为了安慰胡亥，而是特地来提醒他，需要注意此事的处理。
而胡亥，到底不是这样的人才，他们听完赵别和李斯之言，想的却是萧然。
他此刻想的不是之后的谋划，也不是对于暗中进行之事的妥善安置。
而是觉得他自己太可怜了，好好的唯一储君之选，被人夺走。
而此刻终于有两个能够值得彻底相信的人来到，竟然没有一个人宽慰他半句话。
而是特地来嘱咐他，大事不可出差错。
到了这个时候，胡亥才算真正感受到了，自己可能从来就一无所有，连真心的关切，也是不存在的。
于是这个胡亥，又迷惘了。
他想不通自己暗中培养势力又是为了什么？
就算最好的结果，能够谋反成功，他能够得到大秦，但始皇帝父亲，又会怎么看待他？
胡亥此刻是真的想不通了，他甚至不知道，自己一直以来要的，究竟是什么。
难道真的是大秦的皇位吗？得到了那个皇位，背后也是被人戳断脊梁，也永远再得不到父亲的原谅。
这真的是自己想要的东西吗？
还是他只是为了和赵彻赌气，赌气凭什么赵彻能够这么轻易拿走属于他的一切。
胡3.3亥不懂了，他一向都是这样的人。
可赵别和李斯，却从一开始就懂，所以这个他们也能看出赵彻的心思。
赵别开口说道，“不作为，如今这般的情绪，将伴随你往后余生，主公，此刻你万不可想不开。”
李斯没有说话，但他的心思，也差不多。
如今胡亥暗中的势力，一定要藏，要藏得比任何时候都深。
此有躲过了这一次立储带来的风波，日后才有可能，否则一切，就白费了。
胡亥摆摆手，此刻他不需要有人为他指引明确的方向，他只想一个人静下来，自己想通这些。
赵别和李斯各自离开。
而此刻赵彻，也收到了咸阳城中传开的消息。
陈平萧何在侧，他们自然明白这是始皇帝有意为之，不可能是什么消息走漏。
终于走到了这一步，之后的每一步，对于赵彻来说，都尤其关键。
而赵彻如何，对于他二人，同样关键。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百九十九章 人心是会改变的！
最危急的一个事情，先得以解决之后，其他的问题，赵彻都有办法继续拖延下去。
或者是画大饼，或者是直接不理，或者是以自己的威压强势压下。
但不管怎么说，赵彻还是做到了，把这一些，都暂时按下。
所以此刻，所有的政策，虽说几经波折，但还是有条不紊的继续启动和进行着。
至于暗中涌动的潮流，赵彻不是不知道，只是他此刻真的是分身乏术，一时间也不能尽数处理。
赵彻如此作为，也是确实有效，很多暗中的势力，真的开始衡量自己所做的事情，到底还能不能继续。
之后他们的结论也是，可以做，但是需要收敛一点，不能如此明目张胆。
试想，如果真的把赵彻逼的太急了。
或者赵彻所有想要做的事情，就此做不成了。
那赵彻如果没有了这些事情的拖累，或者是不用再一直挂心这些赔本的买卖。
那静下来的赵彻，必然是要拿他们开刀的。
而赵彻的能力，已经过了这么多年了，只怕也是无人不知。
他们思考之后，也知道，承担不住赵彻的怒火。
况且，如果这些事情都做不成了，他们又拿还有这样为难赵彻的机会。
再者，那赵彻必然也不是会闲着的人，即便这次做不成，未来他也会再尝试。。
而到了那个时候，只怕就是要把所有人都肃清了，再开始。
所有的后果，都不是他们可以轻易承担的，所以他们最终也还是选择了折中一些。
日子还是一样的过着，所有的政策，都有一定的进展，只是成效，始终不是很明显。
赵彻也是叹息，这些事情，一个个，都是个顶个的时间杀手。
但能怎么办，只能这样继续，要改变一个时代，毕竟不是简单的事情。
这段时间以来，胡亥的府上，倒是也稍微有了一点动静。
李斯和赵别，先后几次找到过胡亥。
日前朝堂之中的风波，自然也有胡亥之流的一份力气。
当然，这也是在赵别的策划之下。
李斯在明，赵别在暗，一直都观察和注意着大秦的朝纲。
前段时间国库出了问题，他们马上意识到这是一个空前的大好机会，于是马上出手。
暗中推波助澜，明里各处给赵彻的人马难处。
他们的作为，也却是是给了赵彻很大的压力和困扰。
可最终，赵彻还是克服了这个难题，或者话句话说，也是因为这样的压力，让赵彻迫不得已，采取了一些稍微极端的做法，可效果也是出奇的好。
此刻赵彻已经解决了最要命的燃眉之急，赵别找到胡亥，是要提醒他，要收手了，否则可能有大麻烦。
赵别说出来的时候，胡亥却是说，“已经安排下去了。”
赵别一愣，他是刚刚说的，胡亥不可能是此刻才安排的。
那就说明，此事胡亥已经早就有了自己的考量，也做出了正确的判断和处理。
这个胡亥，是一天比一天的要聪明了。
赵别以往也是不止一次的叹息过，要是赵彻能有扶苏或者赵彻的一半能耐，那他的大事，恐怕早就已经成了。
可如今看到成长如此的胡亥，他又觉得有些怪异。
赵别也是第一次，生出了这样的一个想法——
胡亥恐怕总有一天，也会超出自己的掌控。
赵别仔细一想，或许此刻的胡亥已经明白了他们之间的关系。
对于以后的关系，想来也是需要提前做下些许准备了。
此事不咬要紧，赵别只是一思考，也就有了以备万全的办法。
如果最后和胡亥撕破了脸皮，那就坦诚合作好了。
赵别所料也是不差，此刻的胡亥，早就已经成长了太多。
以往他不愿意去想的问题，也早就都想通了。
至于李斯和赵别对于他的心思，他也是心中有数了。
他们如何想的，胡亥不是很在意。
因为他此刻只有一个想法，就是报复始皇帝，报复赵彻。
至于大秦的未来如何，哪都已经不重要了，一点都不重要。
所以李斯也好，赵别也好，他们要如何祸害大秦，胡亥都没有兴趣，也不想管。
他在意的，只是能不能要赵彻和始皇帝好看。
就算是成长了也还是一样，胡亥始终都是这般的简单和单纯。
胡亥有了脑子之后，一切的谈话也变得简单了起来，没多久，二人就已经相商妥当，赵别离开了胡亥府上。
又过了不少时日，暗流依旧，虽说没有了之前那般的汹涌。
但是却是更危险了，赵彻有隐隐有种不妥的感觉，只是一时间，也不知道是什么地方有问题。
终于有一日，所问题终究还是爆发了。
咸阳之外，传来了一个重大的消息。
之前赵彻扶持上位的一批贫寒士子，爆出了贪污的大案子。
而这一批贫寒士子，在楚地。
听闻此消息的赵彻，登时雷霆震怒，他甚至想要直接杀到楚地，把这几个王八蛋直接宰了。
可一来咸阳之内，处处需要他主持，二来此刻就算宰了他们，也于事无补了。
最终事情还是来到了赵彻的头上。
“所有涉案人员，即刻抓捕，就地免职，押送回咸阳。”
听闻了这个消息之后，震动的不仅仅是赵彻，更是暗中等机会的人。
此事爆发，对于赵彻来说，实在是节外生枝。
他早就知道，不是所有的贫寒士子都是忠贞爱国之人。
也不是所有当官的贫寒士子，都一定能当个好官。
即便是通过科举上来的贫寒士子，他们也是人，也有自己的欲望。
赵彻也想过有一天这潭水会出问题，可没想到，这问题来的是如此之快。
赵彻的命令直接下发，楚地地方也高度重视，第一世纪缉拿了所有涉案的人员。
不管他们的狡辩和说辞，就地免职，打入了囚车，押送往咸阳。
犯人来到咸阳的时候，赵彻亲自在大街之上等着他们。
一看这阵仗，赵彻也是触目惊心。
因为在囚车之中的，不是一人，也不是几人，足足十几个人。
这一切的发生，让赵彻感觉有些心凉。
随着这十几个囚犯一同前来的，还有负责此案的官员，也是他最早发现了端倪。
到此刻，整个案件的来龙去脉，也清楚明了，他随行就是要上呈赵彻此事。
没有到什么衙门审理，赵彻直接当街拉出了一个囚犯，一个耳光打掉了他的一口白牙。
“哈，也会流血。”
赵彻冷声喝道，“说，为何如此？”
这一次案件的始末，就是十几个贫寒士子，联合贪污，其中过程也简单明了，人赃并获，没有任何疑问。
面对赵彻的喝斥，跪在地上满嘴鲜血的士子，也是眼泪哗哗往下掉。
他们所做的事情，确实不假，虽说他也有一点点的苦衷，可最终说到底，也还是他的贪念作祟。
他跪在地上，对于自己的作为供认不韪，也是不敢奢求赵彻能放过自己。
赵彻反问，“我记得你们，都是贫寒出身，千辛万苦通过了孤的考验，还是孤亲自送你们上任，可如今，为何却是反过来贪污腐败，压迫百姓呢？”
赵彻目光扫视，但没有一个人敢和他正视，所有人都低下了头。
“公子，我对不起，请您杀了我吧。”
那士子说着不断流眼泪，泪和血混在了一起，他冲着囚车的车轮就要撞去。
赵彻当机立断一脚横扫，那人被踢翻在一旁，当场断了几根肋骨。
“想死也不是这么容易，来人，现场立公堂，今日孤要当街，亲自审判他们。”
赵彻的命令下达，之后马上就有人执行。
所有的东西一样不少，一个完整的衙门配置，都被搬到了咸阳的大街之上。
如此动静，一点不小，几乎所有的百姓也被吸引都了这边来。
赵彻对此也不在意，他如此做，就是要当着所有百姓的面，重重惩罚他们。
此事已经到了必然需要如此的地步。
因为清楚，此事只要一个处理不好，对他的影响，一定可以无限被放大。
最严重的时候，可能让所有他的政策全部被取消。
所以赵彻一定要做给所有人看，他的决心。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百五十三章 爷孙重相见！
楚地事了，一切的发展，虽不能说都是完全在计划和预料之中。
但起码没有太大的变故，赵彻这一次亲自前来楚地。
也算不负所托，十分出色的完成了任务。
而且对于赵彻来说，此行还有一个极为有意义的事情。
那便是邂逅了历史上赫赫有名的西楚霸王。
赵彻也是见识了项羽的信念，这对于穿越而来的赵彻，无疑也是一项重要成就的达成。
除此之外，赵彻还拿到了一些，即便回到咸阳，也会非常有用的东西。
那就是一些楚地贵族按了血手手印的证词。
这些证词，直指很多咸阳政治中心的大臣们。
这些证词的真实性，赵彻不需要去思考，因为证词本身，就不用考虑真假，只要有，那就行了。
这东西什么时候能用到，还暂时不得而知，赵彻甚至希望，永远不要有用到的时候。
接下来，就是班师回朝，阔别几月，如今就要再回咸阳。
赵彻对此行的收获，还算满意。
又经过一月有余的长途跋涉，终于，赵彻带着使团，回到了咸阳。303
赵彻距离咸阳还有三日车程的时候，顿若已经到了咸阳城。
他复命之后，也把赵彻在楚地所做的一切，告诉了始皇帝。
而始皇帝，也早就做好了迎接赵彻的准备。
三日之后，赵彻如期回到了咸阳。
这一次赵彻回到咸阳的时候，还没进城，就看到了盛大的欢迎队伍。
这是一众的贫寒是士子，也有老氏族的年轻子弟，更有百家年轻一代的弟子。
这让赵彻有些意外，当日扶苏归来，有这些人翘首以盼，那是应该的，赵彻也能想通。
毕竟扶苏从一开始，就深得这些士子们的喜爱。
听说他回咸阳，自然想要迎接。
可赵彻，他自认为跟这些士子，也没有太多的共同话题和过多来往。
怎么今日，他们也会这么多人来迎接自己。
赵彻还在疑惑的时候，却是在人群之中，看到了陈平的存在。
赵彻瞬间就想到了如此的原因。
他离开之前，赵彻陈平萧何三人商议，最终决策是，萧何本就是楚地之人，随赵彻出征，最为合适。
陈平则是留在咸阳，负责统筹科举准备的事项。
如今出现了这般的局面，那必然是陈平在咸阳所做的事情，有了一定的成果。
想来也是出，从自己离开到现在，几乎已经过了小半年。
咸阳之内，科举一事虽说是陈平总领，但实际上，后面也是始皇帝在暗中撑腰。
有始皇帝撑腰的事情，自然都会进行地非常顺利。
那些有心想要破坏的人，也只能老老实实歇着。
近日，科举所有的事宜，几乎都已经准备妥善，如今剩下的，只有最后的一步，开始科举。
如今的科举，已经不像之前那般，只有一个名头，而是已经开始实行，很多步骤，已经有了实际的定义和措施。
到了这个时候，天下的士子们，才算是真正任何了此事。
而此事的牵头人，他们自然不会当做不知道。
而此刻，正好赵彻归来。
所以咸阳城内外，几乎所有士子，都前来迎接赵彻。
因为他们知道，赵彻值得自己去感谢，他们很多人，等这样的一个机会，等太久了。
如果不是赵彻，那他们可能下辈子都等不到。
而赵彻看到了陈平的一刻，就大概明白了。
“果然还是得把时期交给专业的人员。”
赵彻亲自前往会稽之前，就已经决定，彻查贪腐和科举之事，必须要拿捏妥当，恰到好处的进行。
而今陈平的手段，确实也没有让赵彻失望，做的非常不错。
赵彻亲自走出马车，与道路两侧的士子们打招呼。
还多人，这也是第一次，见到赵彻。
对于他们来说，是无以复加的震撼，他们以前并不关注军中之事。
对于赵彻，虽有所耳闻，但从来不曾细致了解。
此刻第一次见到赵彻，让他们惊呆了，他们怎么都没有想到过。
能提出如此不凡制度的人，竟然只是一个如此年轻的人。
这也，实在，太过年轻了一点吧！
横渠四句，已经成了士子们的标准口号，此刻不知道是谁起的头。
道路两旁，人声鼎沸。
他们高呼为天地立心，眼中都是赵彻的英姿，大喊为生民立命，想的都是科举的不凡，又说为往圣继绝学，一时间竟觉得，赵彻也足够称圣，齐声的为万世开太平，心中已经把赵彻，当成了唯一能做到此事之人。
赵彻使团在最前方，大量士子跟在其后，队伍浩浩荡荡，一同走进了咸阳城。
咸阳城内，和城外大不相同，所有的人员，穿戴整齐，站位整齐，端庄肃穆，没有一点杂乱声响。
大旗招展，文武站在街旁，侍卫房上梁下满布。
所有的制高点，都有着玄色布服的弓箭手把收。
整个咸阳街道上，没有一个闲杂人等。
这样的场面，赵彻只能想到一个可能。
始皇帝，亲自来接自己了。
赵彻想到了这唯一的一个可能，立马下了马车，步行进城。
就在赵彻走过咸阳城门之时，大号响起，钟鼎锦瑟齐鸣，帷幕拉开，九五至尊，再现咸阳街头。
始皇帝，亲自来迎。
皇尊帝容出现，文物百官翻袖下跪，大呼吾皇万岁。
此刻赵彻也赶忙上前几步，走到了始皇帝身前，直接双膝跪地。
无一人阻拦，因为他是赵彻，若是寻常之人，敢未经过喧昭，就如此接近始皇帝。
那高处的神箭手，进入的刀斧手，已经第一时间动手了。
赵彻行过大礼，始皇帝泰然受之。
而后他满脸笑容，上前一步，就亲自扶赵彻起身。
这个时候，赵彻也是心情大好，开口说道，“阿耶，可让小稚奴好想了。”
“哈哈哈哈，你啊。”
赵彻在楚地的所为，顿若已经悉数汇报过，此刻赵彻也知道，没有再过多说。
他只是告诉始皇帝，有趣的细节，等有空的时候，他叫上父亲扶苏，一同到始皇帝的寝宫慢慢说。
始皇帝更是大喜，他轻轻拍着赵彻的肩膀。
这阔别小半年，始皇帝是真的有些想念赵彻。
就算不考虑赵彻的任何能力，赵彻也是始皇帝最喜爱的孙子。
爷爷想念孙子，那简直是再正常不过的事情了。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百三十九章 只有赵彻才是家人！
在众人或者审视，或者羡焉，或者嫉妒的目光之中，赵彻和始皇帝并肩而行，踏足咸阳城的道路！
礼器乐器的声音不绝于耳！
欢呼喝彩之声也从未停止！
整个迎接仪式持续了将近一个多时辰！
按照道理来说，这个时候就应该放赵彻回家和家人团聚了，毕竟开心也开心过了，迎接也迎接过了。
只不过……赵彻的家人，正是始皇帝！
“随朕入宫！”
待诸臣皆顿，准备散去之时，始皇帝摆了摆手。
回家？
回哪里？王家？
不，王家才不是赵彻~的家！
赵彻笑着点了点头，在群臣诧异的目光之中，和始皇-帝前往皇宫之内。
阔别三四个月，不过赵彻依旧对于皇宫的每一条路都轻车熟路，不至于有任何生疏。
“不错！”
待入了皇宫，身边已经没有旁人的时候，始皇帝脸上的笑容已经抑制不住了。
始皇帝对于赵彻是从不吝啬自己的夸奖的。
不是始皇帝不够严肃，而是十二年的相处之下，始皇帝早就把赵彻当成自己最亲近的人。
“侥幸……侥幸如此！”
赵彻当然知道自己的战绩有多么辉煌，不过如今大战已定，赵彻也就平静了下来。
说起来，赵彻也是三四个月没有见始皇帝。
从来到关中的一开始，赵彻就感受到了那种抑制不住的亲情。
让自己巡游关中各县，摆明了是让自己大出风头。
今天回到咸阳也同样如此！
始皇帝更是毫无半分顾忌充分的表达了对赵彻的喜爱和独一无二的恩宠。
就如同汉武帝之于霍去病！
“看！朕养出来的，牛逼不？”
这种毫不加以掩饰且并不含蓄的表达方式让赵彻十分受用。
人总是喜欢被偏爱，人也总是希望自己就是独一无二的那个。
赵彻从刚刚出生被始皇帝捡到，就利用了这个基本的情感因素来尽量博得始皇帝的好感。
但赵彻是刻意的，是带有伪装的。
而始皇帝的偏爱和恩宠以及对自己的独一无二来的十分明目张胆且不加以一丝一毫的掩饰。
“陛下……”赵彻开口想要调笑两句。
“嗯？”始皇帝回头佯装不悦。
“阿耶……”赵彻笑了一下。
尽管站在面前的是前无古人的始皇帝，但是相处了这么久，赵彻和始皇帝的对话也没有太多拘束了。
“阿耶就不怕我自恃恩宠？恃宠而骄？”赵彻翻了个白眼。
其实说实话，除了咸阳城的排面铺的够大，让赵彻十分受用以外，关中巡游各县可给赵彻累的够呛。
始皇帝的排场未免来的太大了，但是赵彻经历了陇西之战以后，早已经不复以前的谨小慎微，现在的他是有底气来扛得住如此的特殊待遇的。
“朕的一切……未来都是你的！”始皇帝忽然顿住脚步，注视着赵彻。
“朕……年近花甲……”始皇帝看着面前已经长大成人的孙子莫名有些感慨。
赵彻张了张嘴没有在说话，突然其来的深沉让赵彻有些难以适应，不过不可否认的事情就是，始皇帝确实在不可避免的一点一滴变老。
回到宫中……属于始皇帝和赵彻的小房间。
里面的工学椅随着赵彻的身高体型的快速增长已经不知道更新换代了多少次。
案几之上堆着一堆奏折，这并不符合始皇帝的习惯。
以始皇帝的勤奋程度，是不应该积压这么多政务没有处理的。
“且来帮朕批阅吧……”始皇帝笑了一下。
倒不是始皇帝不想批阅奏折……
主要是年纪上来了，哪怕有着工学椅，高强度的政务处理依旧让人难以适应。
其次就是赵彻即将归来，始皇帝其实不得不承认的就是多少有些定不下来心神批阅奏折。
这还是孩子第一次出远门，始皇帝心里说不想念那是假的。
最重要的事情是……
赵彻不在身边，通俗意义上来说，赵彻当舔狗当了十几年，始皇帝身边没有一个下人侍奉的有赵彻那么体贴入微。
哪里不舒服赵彻能够第一时间察觉帮助始皇帝缓解疲劳按摩放松。
至于玄学一点，只有赵彻知道的原因是。
【亲和】
赵彻不在身边，【亲和】天赋不在生效，所以始皇帝批阅奏折这种高强度劳动就会让始皇帝有些难以适应。
0
待惯了空调房，猛地接受外面的燥热，比一直待在燥热之中更加让人难以忍受。
而如今赵彻归来，始皇帝自然而然就能偷偷懒了。
“这才刚回来……”赵彻略显无奈的坐下。
“如今陇西已定，你军功加身，王离迟早要回岭南接替王贲，你的重心是得从征伐换到朝堂当中。”始皇帝躺在躺椅上老神自在悠然自得。
本以为回来始皇帝这个严肃的说不得也会表达出来多少异样的情感，但是没想到第一件事就是被抓壮丁。
但是赵彻偏偏又吃这一套。
相处十二年，其实不管赵彻还是始皇帝，二人都早已经度过了情绪外露虚头巴脑的阶段。
0
亲切，亲近，随和，是二人的相处模式。
在赵彻面前，始皇帝更多的就像一个长辈，而不是帝皇。
“我念？”赵彻倒是上道，拿起奏折。
抓壮丁的次数多了，赵彻已经驾轻就熟，属于是常规手段熟练技能了。
始皇帝颔首点了点头。
说来倒也奇怪，这孙子一回来，仿佛堵着的郁郁之气一扫而空，让始皇帝整个人都轻松了许多。
赵彻打开奏折，念着奏折上的内容。
始皇帝口述作出批复，赵彻照旧提笔模仿始皇帝的字迹作出批复。
一切……都仿佛如此的和谐自然。
始皇帝懒洋洋的躺在躺椅之中，只是眯着眼睛动动嘴。
而赵彻自然不觉得累，这也算是自己积累经验的一部分。
得知了自己的身份，赵彻早就明白了自己应该干什么。
想要如同霍去病一样是不可能了。
作为储君，朝堂是他不得不面对的事情。
与其等到到时候被迫作出反应，还不如现在早早的进行经验积累。
倒是难为始皇帝……
赵彻看了一眼自己的爷爷。
如今的始皇帝，已经年过花甲了啊……
转眼之间，始皇帝的人生已经发生了改变。
按照时间来算，这个时候的始皇帝，距离驾崩已经不远了。
飞速中文网（m.feixs.com）



第六十八章 始皇赠虎符，骠骑将军！
“哦？”王翦听到蒙毅的话愣了一下。
虽然赵彻被王翦领养，但是赵彻其实在皇宫的时间反而比较偏多！
大家都把赵彻当小孩子看待，赵彻也一直不显山不露水，以至于王翦和始皇帝一直都没有发现赵彻居然是天生神力！
这下子王翦就更加兴奋了！
虽然大秦有硬性规定，千人将即不可亲临前线！
但是勇战派未尝没有发挥空间！
天生身体底子好，再加上敏锐的战场洞察能力，是可以在战场上创造奇迹的！
可以说，赵彻是一块完美的璞玉了！
哪怕是比当年李信的天赋也相差不大！
“陛下……臣……”很显然，王翦此刻已经完全按耐不住！
一个女婿半个儿，再加上从一开始都是王翦扶养赵彻，王家说实话也沾了赵彻的便宜，再加上王嫣和赵彻青梅竹马，王翦是实实在在的把赵彻当成自己亲孙子看待。
赵彻有这个天赋，王翦是必然不会藏私的。
蒙毅没说话，对这种事情他乐见其成。
赵彻是长公子扶苏的儿子，王家家大业大，本就是一个不可忽视的力量！
王翦培养赵彻，那就相当于变相的增加了长公子扶苏的底牌！
始皇帝则驻足沉思！
其实始皇帝在打仗这方面对赵彻没有硬性要求！
一个君王，一个皇帝的侧重点应该是政哥天下，而不是某一个方面。
但是赵彻情况又不太一样！
赵彻不是名正言顺的皇储，他的身份是六国余孽之子，虽说是扶苏的儿子，但其实算不上嫡出！
始皇帝固然可以不管不顾将赵彻推上高位，但是也得考虑自己百年以后赵彻年幼，能否坐的稳这个位置。
始皇帝其实一直都在有意的增加赵彻的势力！
一直不告诉王翦赵彻的身份也是这个原因！
王翦是个人精，不愿意掺和到这种事情之中，所以始皇帝不告诉王翦真相，王翦也算是稀里糊涂的领养了赵彻！
等到赵彻和王嫣这个小姑娘定亲，到时候王翦想02要下车都难。
另一方面，始皇帝也赞同赵彻多去下邺和那群老兵培养感情！
这群老兵单拿出来一个在朝堂上确实不够格，但是集合在一起是一股恐怖的政治力量！
那群小毛孩子未来未尝不能成为赵彻的左膀右臂！
但是因为之前对于扶苏太过于宠信，以至于朝堂势力几乎已经划分干净！
扶苏不止赵彻这一个儿子，如果这次扶苏归咸阳依旧不堪大用，始皇帝就要考虑如何为赵彻铺路！
赵彻年龄太小了！
在封建时代，年龄是一个很大的优势！
封建社会总是逃不过资历二字！
长君年幼总会造成各种各样的问题，并不是说坐上了那个位置就天上地下唯我独尊了！
哪怕是始皇帝，最一开始当皇帝也仅仅是一个傀儡罢了！
从这些方面上来看，培养一下赵彻的军事能力或许未尝不可！
政治上的格局以赵彻三岁的年龄想要切入进去太难了！
没人会把一个三岁毛孩子当成一回事，哪怕他是一个天才！
但是军事方面，倘若赵彻有一批从小玩到大的班底，那么赵彻成年以后，就拥有一批誓死效忠他的底牌！
“小稚奴想学兵法么？”始皇帝捏了捏赵彻的丸子头。
赵彻点了点头！
他当然想学！
谁没事想跟这群老银币玩政斗啊！
赵彻很有自知之明，大家都是老狐狸，想玩政斗还是太过于为难了，最起码现在的赵彻是没有这个能力和政治格局的！
别的不说，跟着始皇帝处理奏折的期间，赵彻就在始皇帝的讲解之下才能看清楚原来一个小小的奏折能有那么大的学问。
有些你看着写的花团锦族的奏折，里面其实全是陷阱！
政治上的手脚太难以抵挡，赵彻远不到火候！
其实万事万物都是如此，没有足够的经历和学习很难得心应手！
战场上同样如此！
但是奈何赵彻有外挂啊！
【神力】【自愈】
两个天赋都是战场之上的神技！
有这两个外挂，在战场上绝对摧枯拉朽！
有捷径不走去玩政斗？这不是纯纯脑子犯抽！
而且自己目前最大的两个靠山，无论是王翦还是下邺那群老兵，都是属于军队方面！
背弃自己的优势去玩地狱模式的政斗，赵彻又不傻！
更何况赵彻一直以来都把自己尽量和冠军侯霍去病对标！
“好！”看见赵彻点头，始皇帝也不再犹豫！
始皇帝一直以来最注重赵彻的学习！
始皇帝甚至明令禁止所有人教导赵彻任何东西，除了始皇帝自己亲自教导！
哪怕是亲自领养的王翦都不行！
不是始皇帝大题小做，实在是前车之鉴给始皇帝带来的影响太过于深刻，属于是给始皇帝弄魔怔了。
赵彻才三岁半！
又是自己的乖孙！
始皇帝对赵彻的呵护宛若呵护一棵幼苗，生怕一点点因素就导致幼苗长歪了！
但是平心而论，始皇帝知道自己家孙子是个天才！
三岁半，已经能识文断句，通读书籍！
甚至还能拉的动两石硬弓！
赵彻的学习能力又快，但是始皇帝毕竟是皇帝，每天政务繁忙，一天满打满算只能抽出来半天时间教导赵彻！
真要说拦着赵彻不学是不可能的！
始皇帝还是比较信任王翦的，学学兵法也好！
就算不上战场，作为一个储君也理应知兵之将！
得到始皇帝的允许，王翦露出了满意的微笑！
没办法，始皇帝对赵彻的教育那是严防死守，虽然看似放任赵彻，但是其实限制颇多！
要是始皇帝不同意，王翦也不能私下教导！
但是放着这么一块璞玉，还是自己家孙女婿，王翦又怎么可能忍得住？
赵彻都三岁半了！
这小孩子终究是要长大的，赵彻又不是皇储，未来始皇帝还能对赵彻这么宠溺？
王翦既然把赵彻看成了自己的亲孙子，自然也要为亲孙子的未来做考虑！
赵彻如今看来是无忧无虑，可是未来总要有傍身的东西。
总不能一二十岁了还去皇宫陪睡吧？
那个时候怕不是就要有人怀疑始皇帝是不是有龙阳之好了。
“老将军觉着，有了马蹬马鞍，大秦几日可克复匈奴？”始皇帝坐下来问到！
其实过来也只是随便聊一下，这种战略层面的问题是要讨论许久的，但是王翦是老将，心里肯定有个估量，始皇帝内心兴奋，便要找王翦了解一下。
“非十年不可竞全功！”王翦沉吟了片刻到！
攻守之势逆行是一回事，打仗能打得赢是另一回事，打赢了能不能捞到好处又是一回事！
这其中并没有必然关系！
不是所有战争打赢了就能赚到的！
匈奴如今已经吞并东胡，正在和大月氏交战，俨然已经有了独霸草原之势！
人口如今已经跨越百万，是一股不可小觑的力量！
大秦不可能说有了马蹬马鞍就立马能够把匈奴给干垮！
这玩意是需要时间的！
马蹬马鞍推广全军需要时间！
训练成建制的骑兵需要时间！
甚至于大秦乃至于整个中原在此之前都没有单独成建制的骑兵经验！
单独建制的骑兵怎么运作，怎么操控！
后勤怎么补充，从哪里征集粮食，通过哪条路运输，都需要时间！
秦灭六国并不是框框一通平A就把六国灭了，那是奋六世之余烈，是大秦几百年的筹备，方能够覆灭六国一统天下！
战略层面上的战争要考虑的远不是一场输赢的问题！
王翦已经说的很保守了！
这只是说的现在的匈奴，还没有考虑匈奴会不会再吞并月氏独霸草原！
若是匈奴在草原一家独大，那十年未必能成！
要知道大秦在发展的过程中，对手并不是一筹莫展的！
匈奴作为近来起家的游牧民族，一路从小部落打到如今有鲸吞草原之势，已经证明其统治者绝非庸主！
这是强强对决，你不能指望对面脑残犯失误冲到你面前送人头。
“如此之久……”始皇帝的兴奋被王翦冲淡！
不过十年时间……
始皇帝默默的盘算了一下，以他如今年富力强的身体条件，十年倒也未必等不了！
主要是之前已经做好了有生之年看不到这一幕的准备！
如今突然有了希望，就觉得十年反而比五十年更加让人难熬。
“臣重谋略，所谓谋而后动，这只是预估时间，若是仔细盘算，恐怕十年未必足够！但是臣觉得，倘若换一人来，恐怕用不了那么久时间！”王翦沉默了一下说道！
王翦性格稳重，从不打无准备之仗！
换句话说，只要王翦出手，就是必胜！
非必胜，其不动如山也！
若是想走捷径，这不是王翦擅长的路！
但是有人擅长！
而且那个人，仅差那么一丝一毫就成功了！
或者说，那个人早就成功了，只是输了那么一次！
说的是谁不言而喻！
始皇帝的脸色瞬间冷淡了下来！
李信这个名字始皇帝怎么可能陌生呢？
李信……
在始皇帝登基初年一个不可忽视的名字！
甚至某一段时间李信这个名字威压了整个时代！
李信！
出身一般！履立军功！
不到二十岁爵位已经达到了左庶长！
始皇帝彼时好壮烈之人，而李信更擅兵行险招！
始皇帝使其出征，从不问胜负！
因为李信做到了，一战不败！
而且李信出兵，用的军队少，后勤压力小，打的快，不会输！
相比较于王翦的谋定而后动，李信这样的将军哪个皇帝不喜欢？
能嬴，还省钱！
伐楚之战，王翦说要六十万人，非一年不可克楚！
李信放下豪言，二十万人，三个月！
这其中的军费以及后勤差距多大可想而知！
彼时始皇帝对于李信的宠信可谓是一时无两！甚至于李信压的王翦这种老将都只能闭门不出！
对李信，始皇帝是寄予厚望的！
可是李信让始皇帝失望了！
失望的不是李信的失败，始皇帝不得不重新去二请王翦！
失望的也不是损失了二十万秦军无数粮草惨败而归！
失望的是，李信的自暴自弃！
那一战输了以后，李信再无自信！
始皇帝对于李信的自暴自弃深恶痛绝，劝说几次无果以后干脆也全当忘了这个人！
如今王翦再次提起李信，始皇帝脸色当然不好！
其实提起李信，王翦也是有私心的！
如今王翦已经是人臣之极致了，再往上没有追求了，对于李信，他更多的是惋惜！
从另一个层面来说，李信的某些想法是跨时代的！
但是李信曾经提出过并且尝试了单独成建制的骑兵作战，这是李信比王翦自己更适合匈奴战略的原因！
从另一个方面来说，年仅三岁的赵彻也提出了和李信一模一样的想法！
二者不谋而合，倘若李信007可以振奋，王翦倒是愿意让赵彻偷偷师！
王翦并不认为自己的战法就是最完美的，每个人有每个人对战场的看法，李信的天才是有目共睹的！
甚至于如果李信没有失败，这个时候的彻候就应该是李信！
但凡事没有如果！
但他的才华王翦承认！
李信因为失败几乎也没有什么政治能量了，但是其才华就是不可忽视的财富！
对于赵彻，王翦的期望值是很高的！
赵彻从小就聪明，现在才三岁半！
那可真是未来可期了！
放眼天下，除了自己，能够配得上教导赵彻的也只有李信一人罢了！
“此事作罢！”始皇帝摇了摇头看向王翦！
始皇帝不想再提李信，既然有了马蹬和马鞍克复匈奴也要十年之久，再因为提起李信扰了心情，始皇帝就没有什么兴趣说了！
“老将军尽管放手教导罢了！”始皇帝看了一眼王翦又看了看赵彻！
始皇帝终究还是在为自家孙子考虑，赵彻是孙子辈，若是扶苏当真不撞南墙不回头，事情到了那个地步！
想要跨过儿子传位孙子，赵彻面临的困难不会比自己当初继位时的困难少！
虽然现在自己年富力强，但人力有穷尽！
尽可能早的为孙子铺路，也是这种沉默的爱！
王翦砸吧砸吧嘴没有再说话。始皇帝对李信的怨愤已经溢于言表了！
但是王翦倒是自己琢磨着私底下带着赵彻去偷摸学他两手！
赵彻看着始皇帝振奋的神情倒也开心！
其实马上三件套还有一个马蹄铁他没弄出来，其实弄出来了也不现实！
大秦还处于青铜器时代……生产力有限，马蹄铁这玩意……
消耗太大了，等到什么时候大秦进入铁器时代再弄马蹄铁也不迟，马蹬和马鞍的出现已经足以对匈奴造成降维打击了！
……
确定了由王翦教授赵彻兵法以后，始皇帝多少也上了一些心！
倒是把胜儿戏一般送给赵彻的那个虎符给要走了！
过了几天没啥事发生，赵彻每天还是皇宫侍寝，去下邺当上将军，下午跟着王翦学习兵法，顺便跟着王离学学骑马射箭！
总之一天到晚时间安排的满满当当！
赵彻也不觉得累，他毕竟是一个成年人的灵魂！
他知道，随着自己逐渐表现的越来越好，始皇帝乃至于王翦已经不再把自己当成三岁小孩来看待了！
只不过今天从下邺回来以后，始皇帝倒是给了赵彻一个惊喜！
“小稚奴，来看看这是什么？”
始皇帝摊开手，只见一块玉质的虎符正在手中，看其形状，正是完全一比一照着胜送给赵彻的虎符雕刻而成！
背后书着四个大字！
骠骑将军！
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百九十章 爷孙，和重孙！
长公子府上的演武场，一般时候都只是摆设。
以前还有门客之中有擅长武功的来这里操练。
自从扶苏把所有的势力都过继给了赵彻之后，这里就基本就一直都处于闲置的状态。
不过即便如此，府中的下人们，也不能干轻慢此地的卫生，依旧是每日打扫得极为干净。
此刻赵彻和小赢寰二人已经换好了干净的练功服，正端正的站在演武场之中。
赵彻自然不用说，他一直以来，用的都是最正宗和标准的架势。
这一点始皇帝早就是已经见怪不怪了，倒是赵彻对面的小赢寰，让始皇帝和扶苏都是有点惊讶了。
因为他们看到此刻的小赢寰，也是同样端端正正地站在演武场之中。
脸上虽说都是稚嫩，可也能看出来，他非常的认真。
之前始皇帝和扶苏就有耳闻，说是小赢寰跟着赵彻在联系武功之前的呼吸之法。
他们也是一直在好奇，两岁多的小孩，怎么能练习什么武功。
此刻看到了，他们才知道那传闻，可是太真了。
赵彻一改之前的轻松，即便是面对着自己的亲儿子，即便是这个儿子，才两岁多。
但是赵彻，同样也是严肃对待。
毕竟赢寰的年纪还在太小，武功的练习根本不可能，会伤害到他身体的根本。
即便是这呼吸之法，也是不能有半点差错，否则也是不但没有好处，还很有可能会对赢寰的身体造成伤害。
赢寰的年纪实在是太小了，身体各个方面都是极为脆弱，经不起一点的伤害。
也是因为小赢寰的聪明，赵彻多次考量过后，才敢如此对待。
一开始的时候，赵彻也是极为小心，生怕出了一点点差错。
后来小赢寰的表现越来越好，赵彻才放心下来。
这一次，他二人当着始皇帝和扶苏的面，进行了一次从头开始的演练。
赵彻交给赢寰的这一套呼吸之法，并非只是简单的呼吸，还需要配合一定的步伐和动作。
让身体的各个方面，能完美的契合，当然，这也不是什么内功气功心法，并不能让小赢寰从小就无敌。
只是能让他身体的成长更加的健康，仅此而已。
看着演武场之中的两人，始皇帝只是呵呵发笑，他此刻是真的极为放松。
而一旁的扶苏，也认为这样的气氛极好，一家子人在一起，没有案牍劳形，没有丝竹乱耳。
仅仅只是简单的在一起，闲话家常，以最为放松的状态相处。
更是没有什么勾心斗角，特别是在帝皇家，这样的相处时光，实在太过难得了。
“父皇，要不您也跟着上去练习练习，这呼吸法，连小赢寰都可以，您也一定可以的。”
扶苏看着始皇帝，也是忍不住打趣。
扶苏此言虽说只是在说笑，但实际上他也是有这样的想法的。
既然是呼吸法，那自然没有年龄的限制。
如今的始皇帝，年纪已经实在不能算是小，只要能够延年益寿的东西，多尝试一点都是好的。
始皇帝闻言转头看着扶苏，竟然是陷入了沉思的样子。
沉吟少许之后，始皇帝抬头缓缓说道，“是个道理，可以一试，走。”
始皇帝说完起身，竟然是顺势拉起了扶苏，一同走到了演武场之中。
在这长公子府的演武场上，大秦最高贵的一家子，四世同堂。
而这个时候，赵彻和小赢寰的一轮呼吸，也是完成了，此刻赵彻看到始皇帝和扶苏走过来。
一时间也不知道他们这是来做什么。
赵彻没有什么异常的样子，而一旁的小赢寰，额头已经有了一点点的细汗。
他这两岁的身体，稍微进行一些运动，自然是会出汗的。
“父亲，阿耶，您们这是？”
“小稚奴，朕也想要学习这个什么呼吸之法，你看怎么样？”
始皇帝开口，一旁扶苏则是无奈的拉耸这肩旁，一摊手道，
“我也是无奈，只能跟着一起了。”
赵彻闻言一喜，满口答应毫无问题，于是让始皇帝和扶苏一起去换练功服。
赵彻早在之前就跟始皇帝提过呼吸的作用，只是那时候始皇帝实在是太忙，赵彻也没有继续多说。
此刻此刻他竟然是主动提了出来，这自然让赵彻也是有些欣喜。
毕竟这呼吸之法，确实对改善人体有很大的好处。
虽说朱能直接就增加寿元，或者是延年益寿，但长久坚持，必然对身体个器官的极有好处。
不就之后，扶苏和始皇帝已经换好了练功服来到这演武场上。
不管是始皇帝，还是赵彻扶苏，三人都极为高大，相比而言，小赢寰也是尤其的小。
只祖孙四人，以赵彻为首，也是在此刻，但是慢慢摆出了同样的架势，开始联系一个特殊的呼吸之法。
渐渐的，即便是始皇帝，也开始沉浸入了其中，他也是感受都了这呼吸之法的好处。
别的效果肯定还是不明显，但起码他此刻是真的感受到了，呼吸都要轻松畅快了一些。
“有这么好的东西，小稚奴你怎么不早跟朕说？”
“我……”
赵彻刚要开口，扶苏抢先打断。
“这我可以作证的，他可是说过好几次，是父皇您根本一点兴趣都没有。”
始皇帝一愣，道，“有吗？你乱说，那怎么可能，有这么好的东西，朕怎有可能不要”
小赢寰听不太懂家里的这几个大人是在说什么高深的东西，只是觉得气氛让他很舒适。
而始皇帝，扶苏赵彻三人，也是几乎口无遮拦的在互相打趣。
不一会之后，扶苏和始皇帝还有小赢寰，已经是大汗淋淋，再也来不动。
这练习到了此刻也才算是结束了。
就在此刻，熊黛和王嫣也是走到了演武场旁边，不知不觉之间，已经到了晚膳时间。
一家人，就这么有说有笑，走入了屋内。
这样的时光，是熊黛长久以来都一直在期盼的，如今她心中也是最欢喜的人之一。
而扶苏早就已经从心底里，放下了所有的一切，他也是真的在享受这样的日子。
至于始皇帝，此刻虽说还依旧是大秦的皇帝，很多事情还需要他才能解决。
但实际上，他让政给赵彻之后，大多数的事情，已经不用他自己操心，能这样放松，对于始皇帝而言，也是几十年未有过了。
赵彻的话，他此刻正是精壮年轻，也是必须要惩戒责任的年纪，始皇帝肩上的东西，需要他慢慢的过继都自己身上。
对于他而言，不需要担心未来的位置，也不需要跟自己的父亲和爷爷勾心斗角，他只需要做好自己的能做的一切。
身后这两位大家长，自然会毫无保留的支持他。
在吃晚餐的时候，扶苏和始皇帝轮着教小赢寰餐桌之上的很多礼仪。
小赢寰也是满脸的不高兴，直接耍脸色给扶苏和始皇帝看。
那小表情，也是让桌子上的一家人笑个不停。
也只有小赢寰这样的孩子，敢对始皇帝耍脸色了。
期间小5.7赢寰多次去找赵彻和王嫣求救，无奈赵彻夫妇直接摆手。
“儿子，我也是给人当儿子孙子的，这事爹帮不了你，你自己想办法吧。”
赵彻之言，又引得始皇帝和扶苏大笑，熊黛和王嫣也是掩嘴笑个不停。
几杯清酒过后，始皇帝也是微醺，他对扶苏说道。
“别看这小子有时候毛毛躁躁，可我能看出来，他已经能接替朕的位置了。
有些能力，只需要稍加打磨就行了。”
对于始皇帝此言，扶苏也不知道该如何接话，只是陪着始皇帝又喝了一杯。
之后始皇帝又说，“那些都不是问题，我说的毛躁，只是以朕的眼光看，他还这么小，以后大有可为，朕也早该享受享受了。”
一席散尽，赵彻夫妇带着小赢寰，和扶苏夫妇，一同送别了始皇帝。
之后赵彻夫妇也带着小赢寰回到了冠军侯府。
熊黛搀扶着扶苏进屋，这样的时光，所有人都是真正的开心。
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百三十二章 爷孙温情！
……
翌日……
李信默默的收拾东西出发前往陇西，没有通知任何人！
带走的也唯有赵彻亲手为他挑选的一把秦剑！
始皇帝罕见的也有些沉默，哪怕始皇帝的出发点是让李信先行前往陇西，为自家乖孙出征匈奴打好基础，当一个纯纯的工具人。
可是交织了十几年的复杂感情，依旧让始皇帝多多少少有些默然。
于是赵彻再一次被要求入宫陪睡，始皇帝有些睡不安稳。
其实随着赵彻年龄的长大，始皇帝已经开始克制让自家乖孙入宫陪睡的次数，毕竟孩子大了，不能再像以前一样。
不过这次赵彻敏锐的察觉到始皇帝的情绪有些不好，安安静静的为始皇帝按摩放松，临了最后赵彻也没有再选择上床睡觉。
年纪大了，自己不能够再像以前一样躺在始皇帝怀里放肆安眠了。
轻轻的为始皇帝扇去凉风，赵彻跪坐在床边，眼中带着几分感慨。
这毕竟是龙床……
自己归根结底，也和始皇帝没有血缘关系。
这种时间流逝而引来的感情之上的微妙变化让赵彻觉得很奇怪，这种感情并没有变淡，赵彻其实是能够意识到。
但是随着年龄的增长，这种感情也逐渐开始被刻意克制，无论是始皇帝还是赵彻自己。
自从始皇帝递给赵彻随意出入宫中的令牌的时候，赵彻就明白自己已经长大了，最起码不再能够像以往一样放肆，他的行为也应该进行收敛。
哪怕始皇帝的本意是要和赵彻抵足而眠，但是赵彻最终还是选择放弃。
赵彻知道，始皇帝心情不好或者辗转难眠的时候，对自己的【亲和】天赋是有一定依赖性质的。
所以赵彻只是跪坐在始皇帝床边，也没有走远，但是也没有上床。
时间流逝……天色晦暗……灯火明灭不定。
困意一阵一阵袭来，前面倒也可以硬撑着，后面的困意就无法抵挡，赵彻昏昏沉沉的趴在始皇帝的床沿睡着。
夜色已深……
始皇帝和赵彻爷孙俩的呼吸逐渐平稳，最先打鼾的是始皇帝。
或许是因为李信的离开，始皇帝的精神有些不济，这两天并没有睡好。所以有自家乖孙陪在身边，始皇帝自然而然的睡得安稳，就打起了鼾声。
赵彻本来睡觉是不打鼾的，他只是流口水。
倒是听着始皇帝的鼾声，呼吸频率逐渐和始皇帝完全一致，然后也发出微微的鼾声。
爷孙俩身体一动不动，但是鼾声却此起彼伏。
……
一直到了约莫天快亮的时候，始皇帝最先醒来。
一般来说，上了年纪的人睡眠时间都会开始逐渐缩短。
对于六七十岁的人来说，一天只睡六七个小时其实算是一种常态。
始皇帝并没有不适，只是安安静静的醒来。
今天是自家乖孙陪着自己睡觉，好是睡的安稳，反而并没有大梦初醒的疲惫，浑身反而散发着舒适。
始皇帝下意识的往内里侧了侧身子想要将赵彻环在怀中。
以往始皇帝都是这样带着赵彻睡觉的，几乎成了始皇帝的一种睡眠习惯。
只是胳膊转过去，并没有触碰到任何东西，始皇帝愣了一下睁开了眼睛。
低头一看，只见自家乖孙的脑袋正趴在自己床头，口水湿润了自己的被子，微微的鼾声还在响起。
始皇帝仿佛意识到什么，眼中的诧异化作慈爱……
手掌伸到一半，最后搭在自家乖孙的脑袋之上，缓缓的抚摸。
自家乖孙向来聪明伶俐，便是清楚避嫌的事情了啊……
赵彻从来都不是一个不懂事的孩子，所做的每一件事都让始皇帝恰好舒舒服服。
只是这种恰到好处的避嫌，看着跪坐在床沿趴在自己床上睡的不省人事的赵彻，始皇帝觉得好笑的同时，也莫名其妙的觉得有些心酸。
“小家伙长大了啊！”始皇帝摇头笑了笑，然后戳了戳赵彻已经不再肉嘟嘟的脸蛋。
这种感觉是十分微妙的。
眼睁睁的看着一个人类幼崽，从只会嗷嗷乱叫，变得活蹦乱跳，通晓经义，孔武有力。
始皇帝笑了笑翻身起来，然后小心翼翼的避免压到赵彻，从床尾翻身下床以后，将被子掀开0
然后环住赵彻的身子，身体微微用力，将赵彻抱到床上。
再替赵彻盖好被子，始皇帝甩了一下胳膊。
始皇帝虽然年龄又大了几岁，但是身体硬件设施在那里摆着，赵彻虽然也有一百多斤，可是始皇帝抱着并不费劲。
只是当初那个小家伙，现在已经长得沉甸甸了。
始皇帝看着酣眠的赵彻又笑了笑，这才来到案几之前，开始筹备今天的工作。
大巡天下肯定是要提前备案的。
这种事情肯定不是说走就走。
离开咸阳以后，政务如何划分？关中应该交给谁？
谁来负责大巡天下的路线以及行程制定？
好在有过一次大巡天下的经历，倒是不用手忙脚乱。
路线和具体出行事宜肯定是继续交给蒙毅，蒙毅干过一次，上一次干的也还不错，始皇帝不会多操心。
李斯肯定也要带上，他是大秦的左丞相，一路上有很多政务需要他帮助处理。
至于其他人选，始皇帝暂时没有坐下来决定……
赵高带不带？用起来倒是顺手，但是现在赵高是前门令，不是中车府令，而且弟弟赵成还和赵彻犯难，始皇帝内心对赵高已经不喜，并不打算继5.3续把中车府令的位置继续交给赵高。
胡亥带不带？
王翦带不带？带上倒是可以，王翦现在已经辞去太尉的职位，没有官职在身，但是爵位又是大秦顶尖，却是少有能和始皇帝放松谈心的人选，
只是王翦毕竟年事已高，车马劳累还能否经受？
对一部分人选始皇帝已经敲定了注意……
但是另一部分人选，却还是需要考虑一下……
各种各样的东西都要考虑……
另外还有就是刊印秦王室藏书遍发天下……
是从关中开始？还是从六国之地开始？
总之这并不是一场说走就走的旅行，总还是需要朝堂上拿出来经过讨论，确认万无一失以后才能开始执行。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百五十一章 萧何归心！
以项氏一族为首的楚地楚地贵族起兵造反，骠骑将军，召集楚地大秦兵马镇压。
在此一役之中，项氏一族领军人物，项羽战死。
赵彻与夜幕之中，以一人之力，连斩项羽军三名大将。
最后项羽战死，主帅和主要的大将，全部战死之后。
这一场战争，已经没有了人黑悬念而言。
赵彻令人为项羽收尸，而他，再次跨上逐日，拿起自己的两杆大戟，投身战争之中。
项羽军本来就已经没有了大将坐镇，被樊哙一顿乱杀。
此刻他们的大将和主帅，更是直接战死了。
一时间，项羽军，军心大乱，士气几乎是散尽。
这样的一群士兵，早就已经没有了战斗力，要么被无情斩杀，要么直接跪地投向。
毕竟就算是相遇一族培养的士兵，他们也是怕死的，也不都是死士。
自己的老大都已经死了，那他们自己的坚持，又还有什么意义。
这样的心思，不是一个人，而是项羽军中的绝大多数共识。
而此刻，已经只有项氏一族秘密培养藏起来的三千子弟兵，还依旧在组织作02战。
不过此好景不长，赵彻重新加入战场之后。
对于赵彻来说，不管是普通士兵也好，还是项氏一族的子弟兵也罢。
在并无什么区别，两杆大戟舞动如轮，无情收割着敌军的生命。
不管是普通士兵，或者是精锐将士，都无一人能抵抗分毫着。
如此这般的赵彻杀入了战场之中，让残余的项羽军，更是如同见到了真正的死神。
到了这个时候，他们也才明白，为什么自己这一边的大将，都战死了。
只是这一个念头，也成为了了他们此生最后的念想。
项羽的残军，此刻也终于是后悔了，为什么要与这样的人为敌。
赵彻杀得项羽军丧胆丧魄，终于，几乎所有的士兵，最终都选择了保住性命，赶紧投降。
对于赵彻来说，这些投降的人，可杀可不杀，随意处置就是。
战争，也在这个时候，结束了。
赵彻大军，虽说也有不少的损耗，但是比起项氏一族带来的兵马，实在小了很多。
所有人都认为，这是一场理所应当能赢的战争。
只是也几乎所有人都没有想到，这一场战争，能赢的如此干脆和快速。
对于很多楚地受到召集而来而士兵而言，这是他们所经历过，用时最短，战果最丰硕的一场大战。
这就是一场真正的大战，而不是小规模的军队摩擦。
在这群楚地的士兵之中，有的人也是曾经参加过大战的。
即便是规模比这一次大的战争，他们也参加过。
可是他们从来没有经历过，以这种方式来获胜的大兵团战争。
所有楚地的士兵，此刻都震撼和惊讶。
他们想要回想这一场战争之中，究竟发生了什么。
为什么一开始看起来是势均力敌，可能会变成消耗战的大战。
都最后会发展成这样的战争结果，所有人惊讶过后，都在思考这个问题。
最后，他们不管从什么角度出发去思考。
最终都锁定到了一个关键上。
这个关键，那就是赵彻。
是的，这一场战争，是从赵彻加入了战场之后，才慢慢变化。
是赵彻一人拖住了敌军所有的大将。
敌军士兵失去了大将的统御之后，战斗力锐减，军心和士气都有所下降。
所有他们杀敌，才变得轻松了起来。
到了最后，赵彻更是以一人之力，直接斩杀了敌军所有的大将。
甚至是主帅，也被赵彻直接斩杀。
此举最终让敌军的军心，完全溃散。
也是才这个时候开始，叛军溃败，再没有任何抵抗的能力。
虽说赵彻并非一人能杀灭这样一支军队，但是因为有了赵彻。
叛军才会如此不堪一击，赵彻在这一次战争之中，从精神上，一人击溃了项羽大军的精神和意志。
这样的结果，在赵彻旧部将领看来，只是又一次战争的胜利而已。
在这一次之前，他们已经见过了很多次这样的事情发生。
赵彻一人，就是有这样的力量，能够改变真正战争的走向。
这也是为什么，赵彻如此年轻，就已经获得了这般成就。
赵彻亲自参与了项羽的安葬，这是他给西楚霸王，最后的尊重。
踏过这一步，他未来还有很多步要走，赵彻注定不会沉浸在对历史英杰的缅怀之中。
他只会记住有过这么一个人，给过自己这么一段不错的回忆。
项氏一族所有精锐，被赵彻军消灭殆尽，剩下无关紧要的一些兵马，被重新收编。
到了这个时候，项氏一族的野心，算是完全破灭。
那些没有敢响应项氏一族的楚地贵族，听闻此事之后，也是个个拍拍胸脯，幸好没有参与。
只是他们并不清楚，等待着他们的，可不是什么和平的好日子。
因为赵彻决定亲自前来会稽的时候，就已经做好了打算，楚地的贵族，必须要清洗。
所以他们，只是暂时能够得以苟延残喘，该来的命运，他们一样逃不脱。
只是说到底，也有一点是比跟着项氏一族造反要好。
那就是，起码他们，能够留得住一条性命。
所有的士兵都在打扫战场，将领们在安排之后的事情。
只有赵彻一人，肚子走上了一处矮山，看着渐渐泛白的东方，他有一丝感慨。
赵彻虽然没有透露任何历史，但是不可置否的是，历史，早就悄无声息的，被他改变了。
或者说，赵彻早就已经开始改变历史。
他不知道这是好是坏，这一切，也不是这个时代的他，能评判的。
历史，只能交给后来者。
在会稽官府之内，萧何和刘邦，也终于等到了前线的消息。
赵彻大破叛军，诛杀项氏一族所有精锐，包括项羽在内。
萧何一颗悬着的心，终于也放下，他第一时间，离开了大堂，去往住所。
那一日，刘邦带着萧禄和萧延来到萧何的面前。
两个儿子潸然泪下，想说的，想倾诉的，实在太多，只是当时，军情紧急。
他只能绷着心中那一根弦，不敢有丝毫怠慢，而让儿子们，也先退下。
到了此刻，前线大捷，以萧何的眼界，自然能看出来。
会稽的事情到了现在，已经解决了八成057了，剩下的，已经是无关紧要了。
只是还需要一点时间罢了，到了此刻，萧何终于能真正与儿子团聚。
萧何疾行的脚步，似乎怕只要慢了一瞬，就会错失永远。
萧何绝对是一介正经儒生，而此刻，半点风度没有。
他一把推开了房门，这这萧延的房间，萧禄错愕地看着萧何。
此刻萧何却道，“去叫你兄长！”
萧禄闻言，马上心领神会，此刻看到父亲，他就明白一切了。
萧何父子，于此刻，终于团聚。
“快说说，你们在那之后，都去了遭遇了什么。”对于两个儿子的一切，萧何迫切的想要知道。
萧延和萧禄，也把萧何遭到追杀之后的所有一切，详细说了出来。
萧何之前就已经打听过自己家的情况，也知道了个大概，到了此刻两个儿子亲口说出。
他才知道，情况有多么的凶险，要不是有刘邦扶持，那此刻，他多半也只能见到两个儿子的尸体。
对此，萧何也是再一次，把刘邦的好，记在了心中。
赵彻回来之中，知道了萧何的去向，也没有派人打扰。
眼下虽然还有事物需要进行，但确实不急在一时半刻。
赵彻知道这几日萧何压抑自己的情绪，此刻他不想去打扰。
父子重逢，虽说终究永远缺了一个人，但剩下的他们，已然得到了藉慰。
萧何和他的两个儿子，终究也不是常人，对于这样的结果，他们能接受，也能想通。
只是对于给了他们这个机会的赵彻，心里更多了几分誓死以报的心意。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百七十二章 陛下要公布小公子的身份？
“陛下唤臣等可有要事？”最先开口的是蒙武。
事关赵彻，蒙武是耐不住性子的。
始皇帝早就习惯了蒙武的说话方式，倒也没有卖关子。
“朕打算在赵彻大婚以后，将其改姓归嬴，录名宗室！”始皇帝笑着说道。
语气算不上凌厉，但是不管是老神自在的王翦，还是蒙武，亦或者孟西白三族老，此刻都如同听闻轩然大波。
始皇帝对赵彻的宠溺有目共睹，自从扶苏彻底失势以后，赵彻就成了蒙家和老氏族的最后一根救命稻草。
王翦更不用说，十五年前就被始皇帝骗上车，如今早早的被赵彻绑定，说是命运共同体也不为过。
所以，对于赵彻，在场的五人，都十分关心。
他们早就期待赵彻可以名正言顺的对储君之位发起冲锋！
尽管他们早就知道始皇帝有意赵彻，可是事关家族命运，始皇帝一天不摊牌，赵彻一天身份不公布，就一天算不上名正言顺。
而如今……他们等了许久的事情，即将落实下来。
因为强大的冲击，亦或者期盼许久的事情忽然实现，以至于气氛陷入了诡异的沉默。
直到蒙武开口，才终于打破寂静。
“好事啊！陛下英明！陛下英明啊！”蒙武眉开眼笑，脸上写满了开心，皱纹也因为笑容化为沟壑。
这当然是好事，也是振奋人心的好消息。
毕竟不管再怎么说，赵彻身份一天不公开，人心就一天不定，这是无法避免的因素。
说句大不敬的话……
倘若赵彻身份没有公开，始皇帝突然驾崩……
那赵彻的身份，又该如何证明？
这是所有人都必须要考虑的问题，因为人的生老病死是不可避免的。
就如同武则天篡唐一般……彼时的武则天六十多岁，大部分人也就抱着武则天活不了多久的心态才承认了武则天的地位。
但凡武则天是壮年，三四十岁，他敢篡唐迎接她的就是天下所有人的迎头痛击。
年纪……其实在古代是一个必须考虑的因素。
靠时间熬资历的例子也数不胜数。
司马懿熬死三个皇帝，方有司马晋。
始皇帝五十多岁……在大多数人眼中，这个年龄其实已经距离人生的终点不是很远了。
始皇帝倘若突然驾崩，他们怎么办？
赵彻那可就是名不正言不顺了！
只有公开赵彻的身份才能够解决这一切！
改姓归嬴，录名宗室！
承认赵彻的合法继承人的身份！
这样哪怕始皇帝没来得及册封储君就突然驾崩，他们总归是有争取和帮助赵彻的空间。
“陛下英明……”
孟西白族老也跟着蒙恬开口。
倒不是他们阿谀奉承，实在是这件事情他们等了太久。
始皇帝为了赵彻考虑一直不公开赵彻的身份他们理解。
可是站在他们的立场上来看，在扶苏彻底失去希望的时候，他们是更希望立刻马上公开赵彻的身份的。
因为……人心，很难经受时间的考验。
失势一时，对于家族而言，绝不仅仅是阵痛。
哪怕赵彻年龄再幼小，他们也不惧怕争斗。
唯有王翦，沉吟片刻后开口道：“陛下做好准备了？”
王翦……
和老氏族以及蒙家不同，王家纯纯是被骗上车。
而且他们对于赵彻的感情出发点是君臣。
王翦，更像是一个长辈。
扶养了这么久，又是孙女婿，王翦内心早就把赵彻当成了家人。
“你这老匹夫，陛下决定岂容你置喙？”蒙武看到王翦截然不同的反应，嘴瘾犯了，第一个开炮。
当然，不管是始皇帝还是王翦都没有计较蒙武以及老氏族。
出发点不同，考虑事情的方式自然不同，得到的结果自然大相径庭。
“小稚奴之资多集于军……冠军侯府自开府至今，一直未曾收纳门客……下邺士卒又远在羽林……”
“我等皆为小公子嫡系……你什么意思？”蒙武皱了皱眉头，仿佛意识到王翦在说什么。
王翦注视着蒙武以及老氏族却缓缓摇了摇头。
“诸位是长者还是嫡系？”王翦笑了一下。
王翦的意思其实就是摆在明面上了。
蒙家也好，孟西白三氏也罢，他们，是赵彻的势力，但并非赵彻的嫡系政治资源。
甚至于某种情况下，这群人还会成为赵彻的阻碍。
依靠谁，就要应允谁。
这是一个很简单的道理，王翦今天就是把话给讲明白，倘若真要是仗着自己的年纪耍资历，认为赵彻需要依靠他们，那王翦必然不答应。
始皇帝自然明白王翦的顾虑，摇头笑了笑。
“朕打算在小稚奴录名宗室以后，让小稚奴主持科举考试！”始皇帝缓缓将准备了两年之久但是仍未定型的科举制度推给王翦。
王翦沉默片刻翻开……
神色，也从最开始的平静到凝重，再到最后露出笑容。
科举制度……
和军功晋爵制度，有异曲同工之妙！
赵彻倘若作为科举制度的主持者，那么，在近几年之内……
科举制度出身的士子，都得承赵彻三分人情。
某种意义上来说，这群人，才是赵彻最容易掌控，也最容易执行赵彻意志的嫡系。
老氏族，蒙家，乃至于王家，都是家大业大。
再往上，没多远就到头了。
要不是老氏族和蒙家足够忠诚，恐怕始皇帝也不会放心他们成为赵彻的底蕴。
这样的大家族，君王能给他们的赏赐太少了，少得可怜。
但是科举制度出身的士子不一样……
科举科举！
从无到有！
他们的每一次晋升，都是赵彻的恩典！
哪怕他们不够忠诚，或者十分贪心…延…
但是他们的上升空间足够大。
不管是为了欲望也好，为了忠诚也罢，他们都要执行赵彻的意志。
看完这个未定型的科举制度，王翦脸上露出了满意的笑容。
“如此！臣再无异议！”
王翦将册本合上，还给始皇帝以后躬身行礼。
这样，王翦再没有任何其他顾虑。
有科举制度在，不管是蒙家还是老氏族，都不在是赵彻必须依靠的对象。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百二十五章 腹背受敌，支屠王的为难！
赵彻奇袭皋兰山，捅了河西走廊的腚眼子这件事支屠王当然知道。
而且支屠王知道的很多！
随着赵彻攻入河西走廊，再加上之前赵彻斩杀折罗曼逃进河西走廊的匈奴的叙述，其实支屠王对于赵彻已经有了一个清晰的认知了。
但是知道了又能如何？
并没有什么卵用！
赵彻就是实打实的捅了河西走廊的腚眼子。
“他当真一人撬动了那拦路巨石？”支屠王脸上带着诧异。
实际上那块巨石当然不是平白无故堵住道路的，匈奴也不可能闲的没事堵自家的路。
但是那巨石也不是人力搬过去的，太大了，怎么可能搬到那里去！
只不过那里地形狭窄，支屠王之前特意命人在那里凿了一条滑道。
滑道之上有现成的巨石，只需要人为撬动，就可以顺着滑道稳稳当当的堵住路口。
支屠王长期镇守河西走廊，也算是有两把刷子。
所以哪怕蒙恬大军镇压，支屠王对后方也不是了无防备。
只不过人手太少了，他得抵抗蒙恬三十万大军，实在分身乏力。
而且他也确实想不到居然有人能够横穿大漠，奇袭皋兰山。
横穿大漠也就罢了，可以说对方运气好。
可是区区六千人，急行军之下横穿大漠，身心俱疲的情况下能够破灭皋兰山所有势力，这一点已经证明了对方的恐怖。
“十万人……遍地焦土……”支屠王手指头微微颤抖两下。
这年头说杀人看匈奴也就图一乐呵。
战国时期白起那直接坑杀三十万……
赵彻火烧十万放在战国也上不得台面，可是却实打实的摄了支屠王的心神。
横推八马！倒拽九牛，一人破了八马九牛阵，尔后又钉杀小王子折罗曼！
随后奔袭两千里，奇袭皋兰山，疲惫之师大破三万军！
攻入河西走廊，戟挑拦路巨石！大军一路畅通无阻！
现在摆在明面上的事情就是河西走廊危也！
“分出三千……”支屠王开口……
后方出了问题，必然是要防守的，真要是不管不顾，怕不是前面还没事，后面就被攻破。
“算了，调拨一万人马，分防后方。”支屠王手里人手实在不够。
要不是因为皋兰山五王带着两万人马支援，他连这一万人马都抽不出来。
前面是蒙恬三十万大军，他哪里敢有所懈怠？
要说这嘉峪关也算是雄关，分三千人马阻拦一万多人应该是绰绰有余，可是想到赵彻的战绩，支屠王也不敢再小视赵彻，稳妥起见，干脆调派一万人马过去。
这样一来前面压力又陡然倍增，支屠王当然清楚，但他也没有办法，巧妇难为无米之炊。
支屠王的分兵确实起到了效果！
嘉峪关也不愧是天下第一雄关！
奴隶军耗费了三四百条人命连摸都摸不到人。
赵彻并没有第一时间发起进攻……他注意到了对方后方的兵马增加。
支屠王被迫分兵已经达成了赵彻的预想。
接下来蒙恬怎么可能不干点什么？三十万秦军可不是吃干饭的。
三十万秦军从赵彻李信出发就从未停止进攻的步伐……
只是今天的推进异常顺利，蒙恬敏锐的捕捉到对方防守的乏力，心里面已经意识到恐怕赵彻李信已经完成了计划，所以第一时间下令全军不计伤亡强行攻坚。
攻坚战就没有什么取巧可言，那么高耸的地形你就是得拿人命来填。
投石机弩机等之前很少使用的大型攻坚武器被第一时间拉出来投入战斗。
人数倍增，攻坚武器全力出动！
本身前方防守人数就减少了一万，尽管匈奴占据地利。
但是人数上的差距，武器上的差距太大了！
一万人马在这种情况下本来就弥足珍贵！
更何况匈奴本来就是游牧民族，器具不精，又不擅长防守作战。
半天时间，战线直接推进二十里，更是斩杀匈奴三千余。
而赵彻却一直按兵不动……
支屠王顾头不顾腚，见赵彻没有动作有心调派人手支援前线，又怕防守空虚被赵彻抓住漏洞。
实际上，这个时候支屠王的实际掌握防线以嘉峪关为起点延伸过去大概也只有百里那么远了。
只是之前不需要顾忌后方，支屠王当然是在前方死顶。
现在前后都有敌军，支屠王几万人马怎么可能撑得住百里防线？
在这种情况之下，五天时间，秦军战线直接前压几十里。
河西走廊虽险，但是也分地形0
支屠王此刻也毫无办法……
之前后方没有敌人，他可以且战且退。
现在他退无可退，秦军又攻势尽起，他还要分兵防守，七天不到，支屠王就已经龟缩至嘉峪关以内。
至此，整个河西走廊，除了嘉峪关附近几乎全部被秦军占据。
当然，赵彻那一万人马啥也不是，只要匈奴大军赶到，就是赵彻的一万兵马在河西走廊之内被围剿的结果。
看似占据整个河西走廊，可是不夺嘉峪关，匈奴河西走廊不失也！
支屠王也这么认为，满打满算从消息传递出去到现在也已经一个月了，匈奴王庭大军最多再有个半个月就能赶到。
只不过左等右等，没等来王庭大军，又等来了一个要命的消息。
匈奴大王子冒顿于匈奴单于头曼召急诸王驰援河西走廊之时，鸣镝弑父，夺权篡位！
在这种要紧关头的时候的政变最容易让人不安！
而恰逢此时，蒙恬也派人送来了劝降书信。
言辞之中满是胁迫！
如今嘉峪关已成孤关，言下之意就是让支屠王赶紧投降，入咸阳而乞降，或能活命，等到秦军攻破嘉峪关，就是屠杀殆尽，一个不留。
若是往常，支屠王必然是不依的！
哪怕腹背受敌，但嘉峪关地势最为险要！
只不过在这种内忧外患的情况下，支屠王仅有的忠诚动摇了。
2.7“看好皋兰山五王的动向，不要让他们有所异动！”
毫无疑问，支屠王心动了！
鬼他娘的知道冒顿夺权篡位以后还救不救自己？
鬼他娘的知道冒顿登基以后还承不承认自己坚守河西走廊的功劳？
河西走廊地势险要但是实在贫瘠，支屠王镇守这里也是头曼一直调拨粮草养活。
以前还能够时不时南下劫掠放牧祁连山……
可是如今河西走廊以南尽数被秦人占据，不能放牧的情况下，倘若王庭不调派粮草如何养活自己？
头曼说话算数，他防守河西走廊头曼给钱给粮。
可是他和冒顿关系一般……这种情况下，又怎么可能信得过冒顿？
而且，天知道他会不会被冒顿当成头曼亲信给清扫掉？
种种心思之下，支屠王开始犹豫不决了起来！
飞速中文网（m.feixs.com）



第四百零二章 帝王之心！
是皇帝的心思，一直以来，赵彻都是十分了解的。
从小以来，始皇帝把赵彻按照自己想要看到的样子来培养。
而赵彻也是以始皇帝为目标发展。
他的所有行动，可以说基本都是以始皇帝为目标的。
一开始的时候，他只是想要通过自己的天赋，接近始皇帝，并且按照始皇帝的喜好而做事。
后来慢慢的，他也是真的发现，始皇帝的那些做事的手段和想法，是真的很有效果，他也慢慢的，不知不觉，开始把始皇帝，变成了要达成的目标。
是的，赵彻也想成为一个如同始皇帝这般绝代的人，甚至是超越始皇帝。
正如这一次的处理，看起来赵彻的作为是严重的打击了自己的支持势力。
也让所有想要为自己效力的人，都有了一些担心，担心一旦出了问题的时候，赵彻能不能保住自己。
赵彻这一次在咸阳大街之上公审犯罪的士子，已经让不少人，心中有了如此的想法。
他们不少人直接是对赵彻嗤之以鼻，直言赵彻这是卸磨杀驴，无情无义。
那十几个士子，加起来才贪污了多少钱，至于这么处于极刑吗，还把他们的家人叫来看着他们赴死，有必要做的这么过分吗？
很多人都是抱着这个想法，他们开始怨恨赵彻的无情，也在暗中想着自己未来的出路。
不过也有一点，是如了赵彻的愿想。
那就是不管他们这群人，此刻暗中有多不爽自己的作为，有多怨恨自己。
起码他们此刻，也没有人敢动歪心思，因为他们同时也知道了。
即便他们算是支持赵彻的人，可一旦出了问题，第一个要收拾他们的人，反而也是赵彻。
这也是赵彻想要达到的目的。
李斯带着初步搞好的一些律法草案找到了是皇帝。
始皇帝对于此事也是高度重视，他认真看完了这一份草案。
也是有些惊心，还不用李斯特别说明，他就能看出来其中很多赵彻的手笔。
这手笔，确实惊人，而且也是真的有胆识，有魄力。
始皇帝看到了赵彻在这律法之中的想法，那是完全没有倾向自己而意思。
甚至很多地方，可以说是自己斩断了自己的很多利益。
这也是始皇帝乐见的赵彻。
赵彻是大秦未来而皇帝，而真正的帝王，不需要有自己的党派，也不需要权衡各个势力之间的平衡。
就如同在场的李斯，他可是胡亥的老师，那可算是真正胡亥的势力。
可只要始皇帝有事情要让李斯去做，那李斯也不敢不从，甚至也不敢耍什么心思，一样的需要全力以赴。
再说点极端的，即便是此刻始皇帝马上要李斯选择站位，那李斯也绝对不可能选择站在胡亥的那边。
这才是一个帝王，真正该有的手段。
你们当臣子的私下要如何勾心斗角，我一概不管，但我有事情要你们办的时候。
不管他是不是你的杀父仇人，还是你是他的杀母仇人，都需要给我放下所有的一切，为我办事。
一个能成事的帝王，不是想着什么帝王心术，不是想着什么权衡党羽。
之后始皇帝放下了李斯带来的律法草案，他已经完整的看了一遍。
其中的大方向上，没有问题，他授意可以继续完善了。
李斯离开，一路上他也在审视关于日后如何对待赵彻的问题。
另一方面，在冠军侯府之中，此刻的赵彻也是在思考关于大秦律法一事。
始皇帝了解他的心思，他也是同样了解始皇帝的而想法。
而之所以此刻赵彻就要开始整治官吏，是因为这个事情对于一个国家的政治而言，是最重要的东西之一。
而这贪污腐败的问题，想要解决也不是一日两日的功夫。
甚至也不是能根除的事情，赵彻想要做的，是尽量的打压这样的气焰。
有百人在做，和只有一个人在做，是全然不同的概念。
只有一个人在做，他就会收敛，就会权衡这个事情能不能做，就会有所克制。
但是如果说是百人在做，他们就可以互相串通，互相图谋，互相利用和掩护。
心里也会更加的大胆，那此事会给新来的人错觉，似乎只有这样，才是当官的好处。
所以说到底，赵彻要根治的不是人，而是这个环境。
而此事，又尤其困难。
细数历朝历代，反腐这一个事情做的最好的，应该算是朱元璋。
既然已经有了可以参考的对象，那赵彻也不多想些有的没有的。
直接把朱元璋的那一套，全部拿过来放在这里使用，也是再好不过的事情。
如今大秦的情况，天下已经基本是安定了，对外也同样是没有什么战事。
此刻大秦也在大刀阔斧的改革，那就趁着这个机会，继续促进大秦的变革和进步。
而这一次爆出这样一个看似是针对赵彻而来的贪腐现象。
其实往长远了考量，也未必不是一件好的事情。
重修大秦带律法，此事本也不是简单和一日两日能成的事情。
在和李斯共事的过程之中，赵彻也是有不少地方不断向李斯学习。
这一点也是让李斯错愕的地方。
因为赵彻向他请教的时候，他能看出来，那是真心实意的，并非只是做做样子而已。
而赵彻请教时候而态度，也极为认真。
李斯能看出来，那个时候在赵彻的眼中，是真的没有把李斯的立场和身份带入。
他只是认真的请教当前的问题。
而在这之前，李斯直接的也好，间接的也罢，也算是没少给赵彻找过麻烦。
而对于这些事情，赵彻似乎全然不在意。
这等胸襟，才是一个帝王该有的姿态。
又是叹息一声，李斯带着始皇帝看过的律法草案，回到了家中。
对于最近赵彻在做的事情，蒙武和王翦也是担心。
两位老人也是终于找到了何时的时机，亲自来到了赵彻府上。
赵彻见到这两位老人亲自前来，也是放下了手中的一切事情来迎接。
对于这两位老人，赵彻自然也是足够的了解。
他知道，如果没有什么重要或者是一定要说的事情，他们是不会在这个时候，轻易来打扰自己的。
既然他们来了，那必然就有要紧的事情。
赵彻迎接两人，在会客大厅亲自招待。
询问起他们此来有什么事情的时候，两位老人也是不再客套。
他们直接就说出了自己担心的事情。
赵彻如今在朝堂之中，算是已经跟很多大臣之心背离了。
此刻有公开针对自己的势力做出这样的事情。
他们担忧赵彻身后的势力，会因此有其他的心思。
如今的赵彻，说到底，也还不是皇帝，这个事情，是一定需要考量的。
他们还担心一直这么下去的，赵彻如今的位置，会有问题。
只要不是皇帝，那未来的皇帝是谁，可一直都还能改变的。
除了这个事情之外，两个老人也是担心起赵彻的身体。
“我们可是听说了，你小子，整夜整夜的不睡觉，天亮就马上出去做事。”
“长此以往，你就是铁打的，也早晚散架，还是要保重身体才行。”
两人一言一语，越说越离谱。
赵彻也是心里一暖，看着这两个老人像小孩，他也是觉得温馨。
他最近也是太忙了，更是难得有这样的机会能放松片刻。
最后赵彻也是陪着两位老人吃了饭，才好好的送走。
而这个时候，李斯也恰好来到。
工作又再次开始，赵彻也全身心投入到了其中。
这个事情始皇帝看重，李斯看重，赵彻也更是看重。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百六十六章 我已经做好了准备！
陈平和萧何同时来到了赵彻门外，二人已经踌躇了许久，最终还是遣人通报了赵彻。
对与陈平和萧何二人的到来，赵彻一时间也大概能猜到一些目的。
只是具体的，他自然不能都知道，也是叫二人先去议事大厅。
随后赵彻也来到了冠军侯府的议事大厅。
二人见过赵彻，之后赵彻赐座。
不过一时间，赵彻没有开口，陈平和萧何也是没有说话。
赵彻是在等他们先开口说话，而陈平萧何二人，是一时间不知道如何开口。
沉默的气氛持续了片刻，到了这个时候赵彻也就知道了这两人所来的目的了。
不过赵彻也并不在意，只是微笑着开口道，“都不是外人了，二位有什么事，但说无妨，不用顾忌。”
其实陈平和萧何也知道赵彻对他们的信任，大事小事一直没有把他们当成过外人。
此刻等到了赵彻开口，他们也有了开口的契机，于是才开口说话。
对于现在咸阳城之中流传的消息，他们二人知道，赵彻自然也都知道。
就此事，他们也终于提出了自己的见解。
先是萧何询问赵彻，此事的缘由。
赵彻把那一日，前往始皇帝寝宫觐见的事，说了出来。
也包括那一日，始皇帝所说的事情，09还有他离开而时候，看到了始皇帝传唤默觐见。
有了赵彻的所说的消息，陈平和萧何二人，马上就断定，现在外面的流言，果然是始皇帝有意为之。
这样的话，那也就等同于说，可以确定了一件事情。
始皇帝已经完全做好了准备，真的要给大秦立储了，或者说，已经准备好了要把赵彻立为大秦的储君了。
此事坐实，那这对于赵彻来说，必然会有一个很大的冲击。
这意味着，之前由始皇帝为赵彻承担的那些事情，如今需要赵彻自己来承担了。
这是完全不同的概念，以始皇帝之能，承受起来可能不算是什么困难的事情。
可这样的事情可能到了赵彻头上，那就是天大的事情，压力会十分可怕。
虽说不管是陈平还是萧何，他们都相信如今的赵彻，已经具备了承担这些事情的能力。
可如果不用承担，那自然是最好的。
也就是因为始皇帝一直以来在替赵彻承担压力，所以他们一直也没有把此事提上日程处理。
而今状况，却是不太一样，他们都知道，这些事情，已经是迫在眉睫。
而赵彻要做的事情，还有很多，他们需要主动，为了赵彻，扛起一些。
这就是陈平和萧何今日来此，最主要侧目的。
在陈平之后，萧何也是说出了自己的想法。
二人说完之后，都是等着赵彻答复。
而赵彻，沉思了片刻之后，终于还是表明了态度。
他告诉陈平和萧何二人，此事应该不远了，等到始皇帝做好了最后的准备，那就是宣布立储的时候。
他本来还想再躲几年，可经过了始皇帝寝宫的那一晚，他看到了始皇帝的心思之后。
已经有了改变，他决定，不再偷懒了，接受了这一个事实。
现在这个消息已经是在咸阳之内疯传，如今只要是有心人，都已经知道了这个消息。
如今需要评估知道了这消息的那些人，会有什么动作。
首先便是王绾和冯去疾等人，赵彻询问陈平的看法。
陈平思考了片刻，也是开口说出了自己的考量。
王绾和冯去疾，两年多以前，始皇帝宣布了赵彻主持科举和负责彻查会稽之事。
从那个时候开始，以这两人为首的势力，好像就渐渐淡出了政治的中心，对任何事情都不再关心的样子。
特别是在赵彻亲自前往了会稽之后，那时候陈平一人负责科举的准备事项。
其中有不少事情，需要经过他们势力之手。
而这两人的势力，竟然都没有任何一次为难了冠军侯府的人。
当时陈平就觉得很奇怪了，回来之后深思，陈平得出了一个结论。
对于赵彻毕竟崛起这个事情，他们的实力，已经是做好了准备而，有了预料，而他们选择，不做出头鸟。
这都已经两年多的时间了，有什么不甘心不情愿的，恐怕都已经磨平了。
那个时候，赵彻也只是刚刚认祖归宗，宗室录名而已。
一切都还在未定之天，而他们，就已经做出了那样的判断。
这说明他们早有那样的心思，不想参与争斗，只想要保全自己而已。
那个时候就已经开始隐忍，此刻始皇帝的心思，昭然若揭，是要立赵彻为储君。
那这二人为首的势力，更没有必要这个时候跳出来招惹赵彻。
所以陈平的结论是，对于王绾为首的势力，不需要太过在意。
他们必然还是选择一贯的态度，继续观望，既不讨好，也不敌对。
赵彻点点头，陈平所分析，也是他自己所想，而且十有八九，也是王绾等人的选择题。
之后赵彻再问萧何，赵彻自己的势力之下，可有什么较大的隐患。
此事萧何也是早早做过设想，也是一直留意，只是到了现在也暂时没有什么事情发生。
此刻赵彻问道，他也是把自己所想，和盘托出。
萧何认为，赵彻自己收服和培养起来的势力，自然不会有任何差错。
陇西南越，那些都是可以信任的后盾，朝中支持赵彻的，蒙家，王家孟西白等等老派氏族，那也不用担心。
唯一可能有变的，其实还是来自公子扶苏回来之后，送给赵彻的那些势力。
这些势力一直以来，是因为扶苏的关系才在赵彻账下。
甚至说点最不可能，有朝一日，公子扶苏登高一呼，这群人可能随时会弃之而去。
而今这个消息对于他们来说，可能是他们最后一次异动的机会，很可能他们会再次尝试接触扶苏。
萧何说完之后，说明了此事只能由赵彻定夺。
而赵彻哈哈一笑，说此事不用担忧。
赵彻如此自信的原因，还是来源于对自己父亲的信任。
他足够了解扶苏，所以他知道，就算手下之前是扶苏的势力去接触扶苏。
也必317然不可能从扶苏那里得到不同的答案，这确实是一个不安定的因素。
但这个不安定的因素，马上就会消失了。
最后赵彻提出了一个问题，是关于胡亥的。
陈平和萧何二人对视一眼，微微颔首，此事也是他们最在意的事情。
“你们有没有发现，这两年来，我那个十八皇叔，实在是太过消停了一些，甚至完全没有什么动静，以前他可是变着法子的给我找麻烦。”
陈平先答，他说最近两年来，胡亥府上的动静确实是小。
以往咸阳城之内的花边消息，有小半都是胡亥整出来的。
而可两年，不但花边消息没有了，甚至胡亥走动也少了很多。
这对于胡亥来说，实在不是个正常的举动。
赵彻虽说不惧胡亥，只是想时长打趣打趣他，可这样的转变，还是让赵彻有点在意。
萧何补充，李斯与胡亥的互动，也是屈指可数，数月都不见李斯去往一次胡亥府上。
这在以往，也是不太可能的事情。
于是三人都在各自猜测，胡亥这两年，到底是在做什么？
只是这太反常的举动，加上以他们对胡亥的固有印象，让这个猜测难度大了很多。
最后三人都有些面面相觑的意思，一时间实在猜不到胡亥到底在想什么。
胡亥可能做梦也没有想到，他的心思，也有这么一天。
别人竟然苦思都想不出来他在想什么。
于是赵彻也决定派人，暗中去查一查，胡亥到底有什么秘密。
飞速中文网（m.feixs.com）



第四百四十三章 就此覆灭
胡亥和赵别的彻夜长谈，否定了很多很多的方案。
虽说胡亥对于赵彻是恨之入骨，但他也不得不承认一点。
赵彻非常强悍，强悍地可怕，如果只是用蛮力，只怕是没有多少机会。
因为要找一个能和赵彻正面抗衡的人，恐怕整个大秦的天下，也是找不出一个来的。
此事太过艰难，正面不可为之，于是他们改变了想法，想要利用赵彻身边亲近的人去威胁他。
然而此事，胡亥觉得也不太可行。
因为他实在太过了解赵彻，或者说，他坚信，在一国最大的权力面前，只怕这样的威胁，不足为道。
你杀了我亲近的人，我也杀你九族报仇就是了。
但是要以此来威胁我，那是不可能的。
而赵别此刻却是笑了。
“你了解你这个侄子，到什么程度呢？”
胡亥不解赵别之言，于是问道，“你认为此事可行？”
赵别点头，胡亥可能认为自己足够的了解赵彻，但他其实不够了解。
赵别一开始，也是不够了解，或者是到现在，他也还是不能理解。
按道理来说，赵彻这样的存在，应该是始皇帝最忌惮的才是。
即便始皇帝一心想要培养赵彻继承自己的位置。
可赵彻的表现，实在是太过耀眼了一些，这对于始皇帝的地位，始终是一个很大的威胁。
717但始皇帝的作为，后来越是让赵别想不通了。
自己还健朗的时候，就把一切都交给赵彻去做，把所有的权柄，几乎是全部交了出去。
他难道不担心赵彻借此架空他，他难道不担心自己的位置吗？
的对于始皇帝和赵彻之前的情感，他们外人真的无法去理解。
特别这样的情感，还是在帝皇之家，有皇位这个巨大的因素在其中。
还能如此，简直闻所未闻，甚至也是完全的，不可想象。
但这就是事实了，赵别即便到此刻都不理解。
赵彻和始皇帝，到底把这天下最大的权力，当成了什么。
但赵别也到底非是常人，既然他理解不了的，那就不理解了，只需要知道，这是真相。
那这个真相的背后，就是赵彻此人，必然极为看重情感。
对于身边亲近的人，极为宽容，甚至是纵容。
有了这个想法之后，赵别暗中开始观察赵彻对于身边人的一切举动。
果然，他还是有收获的。
赵彻还不是太子的时候，冠军侯府就是人人都争着要去当差的好地方。
原因无它，就是在冠军侯府之中，即便是当一个下人，也是能得到尊重的下人。
赵彻对普通的下人尚且如此，而对那些熟悉的幕僚，那更是几乎没有任何的架子。
赵别也见过赵彻和手下人谈笑的场景，也见过赵彻手下人和赵彻开玩笑的场景。
即便是后来赵彻当上了太子，在那科研局之中，那群没有人任何势力和地位的工匠，也是能和赵彻开玩笑。
而赵彻对此，也从来没有动怒过，这些都是赵别亲眼看过的。
于是此刻的赵别，他确信，如果能抓到王嫣或者是王翦等这样的人来作为威胁。
那赵彻，必然也会妥协。
胡亥听完赵别之言，也是点头，他虽说还是不相信一个人，就能威胁到赵彻。
但这毕竟也是其中的一个方法，可以一起使用。
但是在胡亥的心里，要对付赵彻，还是需要用大量的死士，或者是更阴险的办法。
而擅长于此道的，百家之中，或许也有这样人才的。
胡亥命人暗中联系了几家，有这样特殊方法的百家掌门。
赵彻之前科举的时候，选择学科时候，其实也是暗中把很多百家都得罪了的。
因为赵彻的科举之事，是决定未来能不能做官的关键。
所以让很多没有能入选考试科目的百家，从此开始没落。
因为如果之前没能选上考试科目，就说明他们本就不是什么太大的势力。
而之后科举盛行之后，那他们本就势微的门派，几乎遭遇了灭顶之灾。
大量的人才流失，新人也完全不会考虑他们的学说。
很多小的门派，甚至就此覆灭。
科举越是兴盛，对于他们的打击，就越是巨大。
而即便是排名靠前的那些门派，谁不想多争一些呢？
而胡亥去开的条件，也大抵如此。
百家之中，除了儒道墨农等等这些正统的大家，也有不少门派，是以旁门之术而出名的。
其中最为了得的，阴阳家也当数其中之一。
而在当年的科举选择学科之中，虽说阴阳家也占据了一定的比例。
但是这个比例，还是有点太小，太小了，甚至不到一成。
一直以来，在科举还未盛行的时候。
阴阳家即便本身不是多大势力的门派，但他们也是一向觉得比肩儒家，道家墨家农家等等这些，丝毫不差。
阴阳家所有人，自持甚高，因为他们本身门派的学说，就是要比较神神叨叨一些。
长期修行这样的学说，人自然也会变的有点不同。
但其实阴阳家的势力，在这些大家的面前，是完全不够看的。
只是他们一直不愿意承认这样的认定。
而赵彻科举的大肆盛行，算是扯下了阴阳家的最后一块遮羞布。
现在的情况就是，阴阳家守着那不足一成的科举内容舍不得放弃。
一边又暗恨着赵彻如此作为，把阴阳家放在了火上去烤。
没有办法啊，如果骨气的放弃了那占据不足一成的考试内容，阴阳家可能也会如同那些小门派一样，就此衰落。
现在到底还是考试内容，即便只是副科这样的，想要参加科举的人，该学的还是要学。
一旦考试不考了，那本就晦涩的阴阳家学说，只怕没落也是很快的事情。
但即便没有这样的骨气，也不影响他们恨赵彻，认为是赵彻把他们逼到了这个境地的。
而这些只要对赵彻有点反对的声音，赵别一向都是极为关心的。
而阴阳家，恰好也是有非常人手段的门派，是他们此次行动，最主要的接触对象。
胡亥本来打算是派人前往，可是赵别说，要对付赵彻，多半是要落实在阴阳家头上，还是让胡亥亲自一行，方能彰显最大的诚意。
胡亥思索了片刻，也同意了赵别的说法。
这一日，胡亥亲自准备了一些东西，去往了阴阳家。
此行胡亥也是势在必得，他已经做好了准备。
只要阴阳家的要求不是太过离谱，他都会答应下来。
现在双方算是有着共同的敌人，也需要谋求共同的利益。
胡亥自信，这一次谈判，应该都能给双方带来想要的结果。
当然，这也只是他们对付赵彻计划的其中一个部分而已。
另外的方面，赵别联系到了一直以来地下暗中的杀手。
这些人，也算是胡亥的势力，只是对于他们的管控，要松懈很多。
这是也组建的时候，负责人的要求。
所以这个杀手组织，如今是什么情况了，胡亥和赵别，知道的也不是十分清楚。
赵别联系到的时候，也只是简单说了要求。
这个组织的培养，可是一笔不小的支出，现在他们要是敢说不能成事。
那绝对不可能放他们干休，不过好消息是，赵别找到这杀手头子的时候。
那人告诉赵别，没有问题。
这个组织从组建开始，就是为了今日，虽说任务是有不少。
但最关键的，就是为了对付赵彻。
而这些死士，一个个都是特地培养的，还招揽了一些亡命徒，对于他们而言。
这的待遇，是真的好到不得了，即便每一次任务，都可能没命回来，但任务，也是极少的。
特别是为了杀赵彻而培养的那群人，从来到此地开始，从来没有别的任务。
他们的任务，只有一个，那就是杀赵彻。
此刻他们的任务来了，他们也清楚，如果这一次任务能成功，他们将得到更好的待遇。
至于失败，那就失败了吧，反正最多不过一死而已。
加上那些去就是想着一定要死才行的死士，赵彻即便再强，也并不是毫无危险的。
杀手组织的头目，带着赵别，第一次来到了他们培养死士的地方.
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百七十九章 温馨的家，真正的融入大秦！
此事说到了这里，始皇帝抬手按下，赵彻也不再多言。
而是把话题，重新拉回了自己的身上。
始皇帝也不再烦心赵彻所说的胡亥之事。
他再问赵彻还有多少想做的事情的时候，赵彻说暂时也只有么多了。
始皇帝对于赵彻所说的，裁剪徭役的政策，表示极为肯定。
如今大秦的建设，确实是已经到了一个阶段性的门槛。
很多还没有完成的东西，已经不是一天两天能够完成的。
赵彻所提升的这一步，也是在之前始皇帝规划布局之中的。
大秦初建，所需要的财力和人力实在大得恐怖。
如果大秦财力多到用之不尽，那只需要雇佣工人完成建设。
而这些财力，大秦的国库之中没有。
这些人力，大秦的工人，也不够，如此能如何？
只能让普通百姓当工人，只好加重徭役赋税。
而这些举动，绝对会让所有的百姓，怨声载道，个个恨不得始皇帝去死。
这些结果都是始皇帝早就预料过，评估过，也确认过，他自己要一人承担。
而所有的仁政，则留个下一代大秦的皇帝来施行。
始皇帝自己是清楚的，他的暴君形象，已经深入了民心。
不是一代人，而是大秦治下的几代人，还有不少是从小就把这个概念放在心里。
此刻那一群，早就已经长大，他们对于始皇帝的暴君形象，是根深蒂固的。
即便是到了后来，始皇帝开始转变实施仁政，那些人也不会觉得是始皇帝变了，也不会领情。
所以扶苏之仁，实则也是大秦的第二个时代，最必要的东西之一。
扶苏能成长如此，其实背后，也有始皇帝的策划。
始皇帝百年之后，带走所有百姓的怨气，扶苏上台，重新施行仁政。
百姓和大秦没有仇恨，他们只是怨恨始皇帝一人而已。
他们该享受那些始皇帝穷极人力财力带来的便利，也会把感激之心，用在扶苏身上。
这便是始皇帝的规划的愿想。
只是始皇帝没有想到，扶苏所追求的，会跟自己所想的差了那么多。
扶苏的发展方向，那可是一个彻底的仁君了。
而始皇帝知道，如今的大秦，还不到一个彻底的仁君能守住江山的程度。
要不是后来出现了赵彻，他真不知道大秦的未来，要如何。
到了此刻，大秦也需要一个平稳的过度时期。
生民休生养息是必要的，此事让赵彻来做，也会给他带来极大的声望和民心。
而赵彻自己已经提升，那就意味着他已经对此做好了准备。
始皇帝也不要再重复此事，对于赵彻的能力，他极为放心。
但是到了最后，始皇帝还是叮嘱赵彻。
有想法是一件好事，但是一定不能脱离了实际情况。
就如同普教教育一事，说起来，确实都是极大的好处，但是现实情况是，如今的大秦，并没有那样的财力。
而如今的大秦，想要马上提升经济，那也是不现实的事情。
能做的事情就只有那些，所有的事情都已经有人在做。
始皇帝提出的问题，赵彻自然明白，说到底，就是如今的大秦，生产力实在很低。
而且基本上所有民间从事的，都是农业生产。
这样的生产方式，想要极高的生产力，那自然也是不可能的事情。
毕竟此刻赵彻的年纪还小，始皇帝认为他不能想到这一层，也是正常的。
赵彻没有解释海上的事情，这也是始皇帝担忧赵彻想法能不能实现的重要原因。
只是到了最后，始皇帝还是放权给赵彻，让他自由发挥，不用有所顾忌。
赵彻所言，人人如龙，这对于皇帝可能有一点冒犯的意思，但始皇帝并不反驳这个观点。
大秦需要革新，那受限就是领导人的思想，不能有所束缚。
他既然深知这个道理，那他对于赵彻，自然不会加以束缚。
今日两人会面的大事已经商议完毕，时间也已经过了晚膳。
在外候着的侍从，这才敢进来通报晚膳时间。
赵彻本来已经要回去了，可始皇帝却留下了他，让他跟自己一起用膳。
赵彻自然也不会拒绝，回想起小时候，自己可是吃住都跟始皇帝在一起的。
倒是这些年，连一起吃饭的时间，都已经很少很少了。
于是爷孙两人，一同用膳，席间只是闲话家常。
而始皇帝对于这样的时光，也是格外的珍惜。
他是这个天下地位最为尊崇的千古一帝，手中掌握千万人的生死。
他更是从小就得到了这样的位置，但同样的，从小他也失去了太多作为普通人的快乐。
如今他已经奔波了一生，而今也到了该放下责任的时候。
那这样享受天伦时光，对于他来说，也成了最珍贵的事情。
说道底，即便是始皇帝，最终也还是一个人。
赵彻没有这么多的感慨，他只是默默陪着始皇帝。
到了很晚，他才离开了始皇帝寝宫。
赵彻回到家的时候，王嫣已经带着小赢寰入睡了。
赵彻没有去打扰他们，而是走到了另一个房间睡下。
翌日，一大早，赵彻还没有醒来，却听到了一丝动静。
他已经暗中醒来，只是并没有任何动作。
冠军侯府里，他的房间竟然会有这样的小动静，这也是不曾有过的。
赵彻的威名，不光是在军中远扬，在江湖之中，也是如日中天。
别说市井小贼，哪有胆子来冠军侯府行窃。
即便真有个不开眼的，那也不至于干偷都赵彻头上。
所以赵彻也是好奇，到底是什么人，敢来自己头上动土。
那个细小的声音已经越来越近，赵彻虽没有睁眼，但也清晰感受到了那个人方位。
“嗯？”
赵彻有些疑惑，因为他感受了，那个人的步子极小。
这种小，不是蹑手蹑脚的小，而是脚就很小。
再三步，再近三步，任你有通天本事，赵彻也有十足的信心，能一招拿下。
一步，两步，三步到了！
赵彻猛然睁眼弹起来，大手成爪探出，就要一举擒拿小贼。
可赵彻眼前出现的，是一张稚嫩可爱的小脸，正目瞪口呆看着自己。
正是赵彻的儿子，小赢寰。
赵彻这一时的气势非凡，极为摄人。
小赢寰虽说一直以来乖巧勇敢，但是还是被赵彻的气息直接吓哭了。
赵彻一惊，滔天气势看到是自己儿子的时候，瞬间消失得干干净净。
此刻看到小赢寰更是哭了起来，他赶紧跑过去就要哄。
可王嫣这个时候来的更快，抱起小赢寰，连忙问是怎么了。
小赢寰带着哭腔说道，“是父亲，父亲好可怕。”
说着又大哭了起来，王嫣直接瞪了赵彻一大眼，抱着小赢过过来冲着赵彻的胸膛就是一顿粉拳。
还一边安慰小赢寰。
赵彻愣在原地，有些哑然，他也不知道之后该怎么跟王嫣解释这个事情了。
总不能说自己以为是来了贼。
那王嫣肯定饶不了他，敢说自己的儿子是贼。
可如果不老实说，又有编什么样的鬼话。
赵彻有些头疼，一早上都王嫣都不让赵彻去看儿子。
原来是赵彻昨晚没有回房间睡觉，小赢寰一大早醒来就没有看到他，于是开始到处寻找赵彻。
来了赵彻书房，看到了自己父亲，小赢寰就想过去找父亲再睡一会。
今日朝会，赵彻见王嫣还是没有消气，也是惊讶，以往她可从来没有这样过，果然是儿子最重要。
赵彻哑然失笑，只能梳洗完毕，自己去了皇宫。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百一十三章 遍数历史，无人能比小骠骑！
“陇西捷报！陇西捷报！”
“骠骑将军赵彻上将军李信，大破匈奴六万余人，斩首一万三千级，俘虏三万余！”
传令官一手举着竹筒，一边放声高呼，背上还插着传令官的旗帜。
“快开城门！不要误了报捷！”
城墙上的士卒们纷纷着急忙慌的在听到捷报的第一时间就打开城门，并且立刻维持秩序，防止阻拦了传令官的路。
这倒不是说传令官恶霸
主要这个时代报捷是有讲究的，从城外开始，报捷的传令官是不能停的，而且还要跑得快，嗓门响。
一般情况下，传令官需要顺着整个咸阳城跑一圈，要确保整个咸阳城都知道捷报，然后再将具体捷报的详情交付于中车令，也就是皇宫近侍，他的任务才算完成。
在报捷的路上不能停，得跑得快，是取捷报飞传之意！
“捷报捷报！陇西大捷！”
传令官一手高举竹筒冲进咸阳城！
“快快快，莫拦了路！”
几个在街道上的老秦人听到捷报先是一喜，然后赶紧推搡着让出道路。
整个关中基本上所有青壮都服过兵役，对这些门门道道还是清楚的。
虽然说真要是拦了传令官的路也623没什么事情，大秦没这个法律。
但是真要是干了这是那就是遭晦气，是要遭人骂的。
一群人分散在道路两侧，待传令官疾驰而过，便是齐齐拍手。
“彩！彩！彩！”
在关中这个地区，如果说有什么最能够引爆话题，那绝对是战争。
老秦人喜欢战争，而且从来没有厌倦过，他们每个人都清楚自己今天的一切是靠什么获取的。
在大秦，军功就是一切！
强者，注定要受人敬仰！
咸阳城的百姓其实对赵彻这个名字并不算太过于陌生。
毕竟三年之前，赵彻亲帅羽林负责地摊经济的管理工作，羽林军纪严明，从不欺下媚上，普通百姓对于赵彻其实还是比较有好感的。
只不过自从赵彻卸任城管职位，尔后跟着始皇帝大巡天下以后也再没有担任过具体职务，所以这个名字逐渐不再被提起。
城管终究只是一个小小的职位。
但是……咸阳城的百姓终究是记得小骠骑赵彻的名字的。
在三年前，咸阳百姓对于赵彻这个名字，更多的印象是城管。
军纪严明，深受始皇帝宠爱，年仅九岁却有才能。
而如今，赵彻这个名字第一次刷爆咸阳城的今日头条！
“是骠骑将军赵彻么？”
“是当初的小骠骑么？”
吃瓜群众跟着传令官奔跑询问。
当然，传令官并不会回答这个无聊的问题，他的任务是让赵彻的名字响彻咸阳城。
实际上，不光赵彻，往前数十几年，享受过这个待遇的人不在少数。
蒙恬，李信，王贲，王翦……
都曾经如同今日一般，声名响彻咸阳。
当然，他们身上是灭国之功，排场肯定比赵彻讲究许多。
王翦覆灭楚国以后，始皇帝更是亲自接迎王翦！
但是……这些都是过去式了。
随着始皇帝一统天下，天下几乎再无战乱。
好不容易大秦终于发动了对南越的大规模战争，最后的结果却是兵败。
夸功报捷这个仪式……已经十来年未曾在咸阳城进行了。
而如今，一个新的名号，再次响彻咸阳！
“小骠骑今年多大？”
“应该才十二岁吧？”
“嘶！十二岁？”
吃瓜群众的议论一波接着一波！
传令官只负责报捷，至于战场的真实情况，如果不涉及保密情况的话，在始皇帝亲自签署以后，一般也会公诸于众。
大秦是军功晋爵制度，所以对于功劳的划分十分看重。
在这方面，民众是享有知情权的。
官府也会记录在案，并且首功一般来说也会张贴出来。
毕竟每一个秦人都要服兵役，都是军功晋爵制度下的一份子，这方面肯定要尽量的公平公正。
所以在这个传统之下，传令官报捷！
赵彻的名字居于李信蒙恬之上，那就是说明赵彻是这次战争的首功！
换句话说……
源于大秦军功晋爵制度良好的信誉，传令官报捷，赵彻居头名，虽未公示谁是首功，但是基本上不用等张贴公告，已经可以开始拍赵彻的马屁了。
“十二岁就能上战场了？”一个人满脸愕然！
“小骠骑九岁的时候就力能开三石之功，勇力异于常人，手下一千羽林，军纪严明异常，陛下更是在其上阵之前亲赐其骠骑将军名号。”一个咸阳老秦人这一刻仿佛与有荣焉的为这个外来人解释。
“你不是本地人吧？”老秦人脸上带着质疑看着对方。
“小骠骑三年前虽然未立军功，可是声名咸阳城过着的老秦人都知道！”
赵彻的城管虽然不是多大的官职，但是因为是和本地老百姓街头巷尾打交道的缘故，所以咸阳城的老秦人对赵彻真的一点都不陌生。
“十二岁？甘罗也不过如此吧？”那人脸上带着质疑。
“甘罗哪能和小骠骑比？一文一武，虽然年龄相仿，但是比较不得吧？”
“确实……是我谬误了……”陈平脸上露出几分笑容。
倘若以文类比，还有甘罗十二为相可以于赵彻相比。
若以武类推，恐怕遍数历史，无一人比得上这个小骠骑！
如今的陈平，也已经二十许多……
只是一直高不成低不就。
如今大秦国格日益稳健，又因为始皇帝遍发藏书而于天下贫寒士子的原因，陈平对于秦国的排斥心理削减了很多。
而他……二十有余，身无长物！
曾年少轻狂北当地贵族蛊惑的放言不为秦官被陈平当成笑言。
没办法……陈平是个聪明人。
自从始皇帝遍发天下藏书以后，陈平就知道，只要秦国自己不出问题，秦国再想亡国几乎不可能了。
六国终归是过去式了！
大丈夫几年或许可以等，但是对于陈平这种本身在战国时期也家世一般的底层士人来说，对秦国的那么一点仇恨，似乎并不是不可以忽略。
所以……陈平告别了哥哥陈伯……
孤身一人来到了咸阳来寻求一官半职……
毕竟这里是咸阳！
天下政治的中心，而且有很多书籍，天下各地只有咸阳才有的刊印，刊印量又很小。来这里也能够满足陈平的学习所需！
却不想，刚刚来到这里，就亲眼见证了十几年未曾出现过的捷报飞传。
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百八十七章 独一档的赵彻！
“啊？”赵彻被始皇帝的神奇展开弄得有点摸不着头脑。
“可寻到合适战马？”始皇帝绕开了这个话题，以始皇帝的性格，自然不可能告诉赵彻自己这几天经历的心路过程。
“寻常战马对我来说没有作用，跑的还没我快。”赵彻开口说道。
“大宛欲沟通大秦，暗中派遣使者交涉陇西，送来了一匹神驹，走罢，去看看。”始皇帝笑了一下示意赵彻跟上。
赵彻点了点头，眼中略带三分兴奋。
战马这玩意对于这个时代的男人的价值不亚于一辆豪车！
甚至比豪车价值更甚！
豪车在现代是用来装逼拉风的。
而古代一匹合适的战马，很有可能就是你生死相依的伙伴。
以赵彻的身体素质，能够寻到适合自己的战马殊为不易，李信既然主动把这匹战马送过来，那就说明这匹战马很有可能是能够匹配的上自己的身体素质的。
始皇帝带路，赵彻安静的跟在始皇帝身后，来到了御马苑。
校场之中，只见一匹战马被十几根链锁锁住拴在柱子之上。
周围十几根柱子，各连着一根铁索！
而正中央的战马，被十几根锁04链锁住，显得有些暴躁不安，时不时的挣扎嘶鸣！
赵彻一眼看去，只见整匹战马比顶尖的大宛良马都要高出一截！
身体的肌肉更是无法掩饰，充满了流畅的美感。
身上的鬃毛更是飘逸非常，根根可见，通体呈现红色。
只不过和大多数战马的棕红暗红色不同，这匹战马通体红色是亮红色，而且看起来有一种别往的光泽，仿佛毛发之上刷了一层漆一般透亮润滑。
赵彻向来是不太喜欢骚气的！
这匹战马的亮红色在赵彻眼里是和骚包直接挂钩的。
但是偏偏这匹战马的通体气质能够驾驭的住这种骚包的红色，鲜艳，刺眼，宛若烈火！
就如同大部分车型都有红色车型，但是寻常车的美感根本无法驾驭这种艳丽的色彩，红色就显得并不高级，透露着土里土气的骚。
而这匹战马的红就如同一辆顶级超跑，身体流畅的曲线和力量感以及飘逸的鬃毛，完美驾驭了这种颜色！
这是一种少有的，令人心动的感觉！
赵彻下意识的走上前去。
“小骠骑，小心一些，给他取颈环上锁链已经被他踢伤了十几个人了！”
周围的士卒看着赵彻上前一边提醒赵彻，一边举起弓弩以防止意外发生！
士卒的弓弩抬起来，原本暴躁的战马瞬间不再动弹，低下头好像若无其事一般。
赵彻宛如发现了新天地一般！
“弓弩放下！”赵彻摆了摆手。
周围士卒听令，收起弓弩，战马又重新开始尝试挣脱身上的锁链。
“举弓弩！”
“放下！”
经过来回几次试验，赵彻发现这匹战马居然他娘的知道认怂。
它并不是传统意义上的桀骜不驯，你拿刀杀了它它也不从。
它是意识到有性命危险的时候就会认怂，但是你要是不对它保持威胁，它连看都不看你一眼。
赵彻笑了一下示意士卒收起弓弩缓缓走到战马身边！
战马瞬间就身体紧绷，死死的盯着赵彻同时蹄子已经跃跃欲试！
赵彻缓缓伸出自己的手掌探向战马的脑袋。
战马因为被十几根锁链束缚在原地，其实这个距离是踢不到赵彻的。
战马也没有踢，只是有些不安和躁动。
链子被战马跃跃欲试的身体弄得哗啦啦作响。
赵彻的手掌缓缓接近战马的脑袋。
只见战马忽然暴起，张开大嘴就朝着赵彻的手掌咬去。
赵彻眼疾手快，迅速收回手掌然后在战马没来得及缩回脑袋的时候兜头就用了大力给战马来了一个大逼兜。
战马的脑袋直接被抽的扬起，连带着身体都抖了几下，马嘴不停的摇晃……
赵彻惊讶的看着面前的战马！
这一巴掌他可没有留半分力气！
要知道，赵彻如今的力量已经能够倒拽九牛，开五石之弓更是轻而易举。
这全力下去一巴掌，哪怕是骏马挨了也得暴毙当场。
这匹战马明显被打疼了，耷拉着脑袋时不时抖抖嘴巴，但是已经不敢再看赵彻。
突出一个欺软怕硬怂的一批。
赵彻再次把手掌朝着战马伸去。
战马的身子下意识往后退，可是被十几根锁链束缚，退无可退！
战马再次抬头！
赵彻手掌再次扬起！
战马立刻识趣的将脑袋送到赵彻手掌之上。
“啪！”赵彻轻轻的拍了一下战马的脑袋。
“还挺识时务……”赵彻笑了一下！
赵彻揉捏了几下，战马屈辱的承受着这一切！
赵彻示意士卒们解开锁链！
战马脑袋被赵彻始终按着，直到锁链从杆子上解开赵彻才松开手掌。
战马意识到自己没了束缚，第一反应就是跑！
结果zheng了一下居然没有动弹……
还有一根锁链被赵彻稳稳当当的握在手中。
而赵彻脚下的土地，也随着战马的这一次挣扎直接凹陷了一个小坑。
“好大的力气！”赵彻愣了一下！
这一下子的力气可已经不差自己多少了！
要不是赵彻自己已经做好准备，说不定真被这匹马挣脱了。
赵彻刚刚被这匹马咬的时候还顺道看了一下牙口！
这匹马分明还没有成年！
也就是说，现在根本不是这匹马的极限！
赵彻脸上的笑容已经掩饰不住了！
那他娘的不是刚好了？
自己现在才十二岁，身体素质也远远没有达到巅峰！
赵彻拽了一下铁链然后123举起手掌摇晃了一下！
这匹马立刻意识到了什么屈膝四蹄伏地！
赵彻露出满意的笑容翻身上马！
聪明马，就是好！
这匹马应该没有接受过任何训练，也没有被骑乘过，所以第一次被赵彻骑显得十分不适应！
赵彻坐在马背之上！
这匹马比寻常骏马都高出来一大截，骑着这匹马，意味着赵彻对骑兵的打击也是居高临下的打击！
只不过这么高的视野和高度，再加上这匹马壮硕的躯体，怕是寻常的短一些的兵器。是无法发挥这些优势的！
“跑起来！”赵彻抖动着锁链！
战马开始缓缓踱步，加速，然后狂奔！
赵彻脸上露出了十分满意的笑容！
就是这个速度！
风驰电掣一般得感觉！
这速度已经甩了寻常战马几条街了！
“如此！便叫你逐日吧！”
赵彻不清楚这匹马具体有多快，但是就这个冲刺速度，怕是不逊色猎豹多少了！
如今！
再差一副铠甲武器！
距离赵彻开无双的目标，已经十分近了！
顶级的身体素质，顶尖的战马！
自己应该对标谁？
项羽？恐怕现在自己的力量已经和项羽相差不多了！
等到自己成年，二人之间甚至会拉开一道无法跨越的鸿沟！
普通人！大力士！项羽！
以及独一档的赵彻！
飞速中文网（m.feixs.com）



第四百一十七章 稳步运行
中间经历了不少的插曲之后，赵彻所提倡的一切政策，终于也还是稳步运行了起来。
时间飞逝，两年之后……
如今的大秦已经换了新的情况！
就是两年之前的赵彻，见到如今的状况，也会觉得有些吃惊。
他在想要推出那些个政策的时候，就已经知道那些政策可以给大秦带来的好处。
可他也是做了很保守的估计的，因为那些政策虽说都是极好的政策。
基本上每一个，都是让当时的那个朝代，蓬勃发展了起来而根本政策。
但毕竟时代不同，拥有的环境也是不同。
比如之前赵彻最开始推出的科举制度，就到此刻也不能完全按照明清那种完善的科举制度来进行。
时代不同的限制，还是一直存在的。
所以那些政策能够带来的好处，赵彻也不指望能让这个时代都震撼。
不过这也是赵彻最大的优势，既然没有这样的时代基础和环境。
无法用一个政策就改变一个时代，那我就多用几个。
这总可以了吧。
赵彻自己也没有料到的是，这综合起来实施的政策，效果超乎预料的好。
这两年的时间里，先是西域丝绸之路的完全畅通。
两年的时间，已经给大秦带来了无比巨大的好处。
因为这个丝绸之路，是一条商路，对于商人而言才是最重要的。
所以在这条路才准备要要开发的时候，赵彻就找过商人们的代表。
那时候就已经规定了一些事情，只是具体的，还没有落定。
等到商路建成之后，赵彻再次和他们谈判，把最终的税收比例谈了下来。
目前光是靠着这一个税收，就已经超过了之前徭役赋税的额度。
那此刻，虽说赋税是降低了，但也不是彻底没了，那可以理解成为，那些赋税，就不用再考虑大秦的很多支出。
要么可以存下来当做国库远射，要么就可以拿去投资新的东西。
总之来说，丝绸之路的成功，让大秦彻底的富了起来。
而且这还不是暴富，而是开辟了一个新的来钱渠道。
这对于大秦而言，是可持续的一笔来源。
大秦的商人已经基本上习惯了这商路带来的好处。
也有更多的人，想要从中去谋利。
只是这一条商路，毕竟也是有限的，不可能人人都通过他来做生意。
于是周边衍生了很多为了商队服务而建设的产业，这同样又是一笔不菲的收入。
对于国家，对于个人，都是有极大好处的事情。
至于丝绸之路对于西域各国而言，那就更是重要了。
这个时代的西域诸国，也只能说勉强算是人类的文明了。
他们的制造业和手工业，对比大秦来说，说他们是一群野人，也不算很过分。
他们倚仗大秦的地方，比大秦从他们那里赚钱的地方，要多了很多。
一开始谈判的时候，大秦提出丝绸之路要大家共同维护。
他们那个时候甚至还有人觉得这是大秦的手段。
不光要赚他们的钱，这商路也还需要他们维护。
可是尝过了甜头之后，每年根本不需要大秦派人通知协同维护。
时间差不多了，他们都极有默契的自己阻止了人手。
清理道路，或者重新设置路标等。
一系列的工作做的那是尽善尽美。
没有办法，如果这条路现在断了。
大秦不从他们这里赚钱，大不了日子过的差一点。
但是没有了大秦的物资，他们的日子，就是直接没法过了。
此事西域诸国的国王也是头疼。
他本来是打算把大秦的那些技术，引进自己的国家。
只要自己国家的人也学习了那些技术，那就不需要花大价钱从大秦那里购进。
可是大秦的商人们，却是早就快了一步。
他们直接把场子搬到了西域来。
那些西域诸国需求量极大的东西，大秦直接在西域诸国自己进行制造。
雇佣当地的工人，利用当地的材料，做出来之后，也是卖个了当地人。
关键是，大秦是带着技术过来的，有了大秦的场子。
即便是西域国家想要自己也建设场子，也已经是完全来不及了。
因为大秦的场子，给的工钱比西域自己国家的多，他们做的东西，比西域国家做的好。
这样的场子对于西域的百姓来说，只有好处。
他们通过这场子得到了收入，也因为有了这样的场子，他们可以轻易就买到之前需要等很久才能从大秦运来的东西。
这让西域的国王们彻底傻眼了。
大秦商人们这样的举动，直接就是要宣判西域诸国的死刑。
这才是真正的吸血鬼啊，太恐怖了。
如果他们和大秦的关系只是正常的国家之间关系的话，还可以限制。
但眼下的情况，大秦是他们的宗主国，他们之间是开通了商贸的。
而大秦商人的这些行为，也是纯粹的商贸行为。
他们没有任何立场来干涉大秦。
越是如此，越是多的大秦场子出现在了西域诸国。
这样大秦的商人赚的也是钵满盆满，而他们赚钱，就是大秦赚钱。
这个事情他们也能想通，要不是背后有大秦的支撑，他们如此行径，早就被当地的统治者杀个片甲不留了。
但是还多特有的原材料，或者大秦特有的商品，也还是需要通过丝绸之路进行。
还有就是科研局，之前就已经研发了的织布机，这两年来不断的改进，此刻已经到了完善的地步。
用这样的织布机织造的绸缎，品质大大提高，成本大大降低。
对于原材料的损耗，也是控制在了极低的程度。
这东西虽然制造不是多困难，但赵彻也是为它安排了专利。
所有想要使用的人，也是要支付一定的费用的。
不过这也只是意思意思了，基本上只要想用的人，都能支付得起。
而且光说用这样的织布机省下来的钱，都远远超过了这专利的使用费用。
还有便是水力锻造工坊，神臂弩，一些发明，彻底让大秦的农业生产，跨时代的上了很大一个台阶。
这是发明的东西，还有从事生物方面的，通过不断的实验和改进。
科研局通过育种让大秦主流粮食产量小幅度提升。
这虽说听起来只是小幅度提升，但实际上，大秦的基数，可是不小。
就这小幅度的提升，岁产量，也是惊人的提高，总之大秦吃饭，不再是任何问题了。
同时赋税的降低，就算只是种地的百姓，吃饱不是问题，顿顿吃撑都可以。
之后还有人总结出了耕种手册，这再一次让从事农业的百姓，振奋不已。
农业还是根本，毕竟国情如此，赵彻也从没有放弃过这方面的改良(钱了的)和提升。
通过丝绸之路，如今和大秦沟通的人越来越多，同时又得益于科研院，大秦的商品更新日新月异，商品畅销他国。
大秦往外卖奢侈品的同时，还通过银子大量引进农作物，这让大秦的作物越来越丰盛。
越来越丰盛之后，能搞出来卖出去的东西也是越来越多。
大秦这方面，已经完全成了良性的循环。
在开海方面，同样也已经有了不错的建树。
值得一提的是，丝绸之路是大秦可持续性发展重要的的环节。
而开海，则是大秦暴富的契机。
两年之前，章邯带来了石见银山的消息。
之后赵彻花了三天的时间，构筑了对于石见银山的开采规划。
当时就派出了大量的工匠，携带大量的工具和技术，远赴重洋。
用了最短的时间，就开始针对石见银山开始了开发垃。
到了之后，又话了不短的时间，完成了彻底的勘测和实际的施工布置。
一切就绪之后，终于才开始对这银山动了手.
飞速中文网（m.feixs.com）



第五十八章 孙子太乖了，黑脸怎么唱？
始皇帝颇为爱怜的揉了揉赵彻，换了一个话头！
对于赵彻的聪颖尽管早已经习以为常，但是这个小家伙总能够给人惊喜！
但最让始皇帝高兴的并不是赵彻又弄出来了蜂窝煤！
反而是赵彻愿意在那样简陋的环境之下和小孩子玩耍，吃难以下咽的食物，睡冰冷的硬床……
古人对于奇淫技巧的印象可谓根深蒂固！
哪怕这个时候的匠人还没有沦为匠籍，但是对于所谓的发明创造，依旧没有特别重视！
这是封建时代的特性，始皇帝也不能免俗！
这些小聪明仅仅只能给始皇帝欣喜罢了，真正难能可贵的不是蜂窝煤，而是解决了这群老兵的生活问题！
最让始皇帝开心的，是赵彻的表现！
赵彻虽说生来就被遗弃，身世听起来也比较凄惨！
但有一说一，赵彻才被扔进河里，就被始皇帝转手捡到！
从小就是养尊处优，尤其是在始皇帝得知这是自己亲孙子以后更是娇宠的不行！
始皇帝不是不明白过分娇宠会让孩童养成娇惯的毛病，但是没办法，赵彻太讨喜了，而且太乖巧懂事了！
听话，始皇帝说一就是一，从来不会抗拒不会胡闹！
聪明，学习速度快的惊人，如今三岁多就已经能够识文断句，勉强能够自行进行阅读！
懂事，懂得心疼自己，没事就会为自己捏肩捶背，从来不会干什么胡闹的事情！
那么问题来了……
一个乖巧，聪明，懂事，又孝顺的好孙子……
这黑脸让始皇帝怎么唱？
总不能没事找事，上来给一大嘴巴子，美其名曰小树不修不直溜……
在和赵彻相处的三年多中，赵彻让始皇帝省心到什么地步？
整整三年，始皇帝一次都没有对赵彻黑脸过，恰恰相反，有时候始皇帝心情不好，赵彻才是始皇帝的心里慰籍！
这种情况下，始皇帝一次没有教训过赵彻，又因为始皇帝宠溺，向来养尊处优！
始皇帝自己内心也隐隐担心这孩子被娇惯坏了！
胡亥就是一个鲜明的例子！
要说多么宠胡亥那也未必，可就是那么一点点宠溺，就让胡亥养成了养尊处优的架子！
因为得到了一句夸奖，频频前往下邺作秀！
可是天降大雪，道路苦寒以后，骨子里的娇惯是藏不住的！
胡亥不愿意冒着寒冷前往下邺！
最需要你去的时候不去，不需要去的时候天天去……
始皇帝怎么可能看好胡亥？
但是赵彻不一样……
始皇帝本来不想让赵彻去的，天寒地冻的，但是后来考虑到赵彻一直生活娇惯，也想要借此磨砺一下赵彻！
如果赵彻有所抱怨，也顺便教训一下赵彻，提前预防，防患于未然！
可是万万没想到！
赵彻竟然没有一丝一毫的抵触和抗拒！
“我走的时候，阿耶们送了我一大堆东西！可多可多了！”赵彻伸着手比划着！
赵彻解决了这群老兵的生活问题，老兵们没有什么好感谢的，都是把身边最珍贵的东西送给了赵彻！
这些铠甲虽然已经破旧，但是承载的是老卒们的感情！
赵彻笑着给始皇帝讲述着在下邺的开心！
始皇帝听完也有些感慨，这孩子确实招人喜欢，才去了几天，就成了团宠？
虽然其中有一部分原因是因为赵彻给他们制造了蜂窝煤，给了他们一条生计！
但更多的，还是赵彻确实招人喜欢！
这宫里宫外，就没见过有谁讨厌这小家伙！
“阿耶！我以后还可以去玩么？”赵彻眼巴巴的看着始皇帝！
赵彻有心为以后的自己培养一批党羽！
这个时代都是极重乡情！
这个时代真的是老乡见老乡，两眼泪汪汪！
还不是后世那个老乡宰的最痛的时代！
乡里乡亲，在这个时代是足以托付性命的存在！秦汉时期，乡党作为地方势力，自然有其落后的因素，但也拥有着不可磨灭的魅力！
若是同乡卖了同乡，且先不说军法！便是在乡里乡亲面前，都是抬不起头的！
霍去病有从小玩到大的御林军，出身良家子的小伙伴！
赵彻对标的就是霍去病！
他也需要有一批未来值得托付性命，得心应手的依靠！
这群毛孩子虽然现在看脏兮兮流着鼻涕泡，甚至于贫寒的他们自己都不知道下邺这群老卒背后隐藏着什么样的能量！
但是赵彻知道！
这是天生的军户，是忠诚的证明！
未来皇帝知道他们的籍贯，都是要高看一眼的，也是能够放心用的！
是的！
赵彻是抱有目的性的！
但是没关系！没有人会戒备一个三岁的小孩！
小孩子的伪装用不了太久……
赵彻要利用这个伪装，尽可能的为以后的自己谋取更多的依靠！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百五十五章 制盐术和招贤令的诞生！
接下来的就好之内，赵彻和陈平都在完善招贤令的具体内容和步骤。
招贤令……只是一篇文章罢了！
文章重要么？
重要，但是文章并不是核心。
以唯才是举写一篇文章谁都会写，未必曹操写出来的就是世间顶尖文采飞扬。
招贤令的核心内容在于其中规则的制定个流程的运转，以及相较于当下更加先进更加合理更加贴切的模式。
文章只是表像，赵彻和陈平现在做的是填骨头，奠定根基的事情。
来到大秦这么多年，赵彻自认为学的最深刻的一件事就是低下头来做事情。
什么狗屁的推恩令，狗屁的科举制度。
这玩意是夸夸其谈谈出来的？
推恩令具体怎么运转怎么进行，科举制度具体是什么流程？核心在于哪里？规章制度如何制定？如果做到逻辑自洽的合理运转？
好在赵彻学习态度足够认真端正，而且从小就跟在始皇帝身边学习，再加上也不是直接提出科举制这样的国家级别工程，一个招贤令罢了……
赵彻和陈平二人虽然填补起来比较麻烦，但是也不至于无从下手，最起码二人磕磕绊绊十几天的功夫，最终还是把招贤令的具体章程和细节奠定出来。
虽然其中还有一些小小的纰漏，但是无伤大雅，作为赵彻招纳门客所用，完全可以满足赵彻的需要。
而赵彻在这些天也没闲着，把制盐术给弄了出来。
精盐提纯对于一个现代人来说并不是什么难事，难得在于如何把这个技术的获得途经解释清楚逻辑自洽，不至于太过于骇人听闻。
不过赵彻之前写日记，总结科学原理，铺垫了许久许久，如今制盐术的所有原理都在日记本里面留有备案，绝对不会引起任何怀疑。
之前一直不拿出来技术主要原因在于赵彻对自己的定位就是霍去病，所以不愿意太过于出挑。
如今身份明了，他是始皇帝的亲孙子，更是始皇帝钦定的继承人！
说一句过分的话，始皇帝故去以后，未来大秦都是赵彻一人的。
所以赵彻当然不介意在这个时候利用自己的先知先觉给大秦提提速。
盐铁！
封建王朝经济命脉，也是重中之重！
而大秦，恰好两项技术都十分落后。
盐，目前提纯技术极其落后，盐的价格居高不下。
至于钢铁更不用说，秦朝时期的铁器当农具都费劲，秦国科技树又点歪了，青铜武器弄得有模有样，以至于钢铁冶炼完全没有崛起的空间，导致整个大秦都极度缺铜，而铜作为目前的主流货币，大规模的冶炼锻造武器，也导致了流通货币的严重不足。
而恰好……
这两个问题，赵彻都可以解决，而且都已经做出来了备案。
只不过相比较于钢铁冶炼需要一定的基础工业基础和设施，不是拿出来方法就可以在短时间之内大规模利用。甚至说钢铁想要取代青铜，都需要一定的时间。
精盐提纯技术对于底层技术设施要求就没那么高，完全属于可以拿来就用，并且可以在短时间之内大规模提高大秦盐产量。
所以赵彻经过斟酌以后，最先拿出来了精盐提纯技术，顺便带着自己准备充分的招贤令来到了皇宫。
赵彻的事情不用多说，那就是始皇帝的事情。
赵彻没别的大优点，就一点，听话！
况且赵彻经验不够老道，陈平初出茅庐，有始皇帝把关才不会出问题。
而且赵彻本身就打算通过自己的招贤令以启发始皇帝主动想到科举制度，从而对大秦的官员选拔制度做出来一定的改良，当然要亲自让始皇帝过目。
“阿耶……”赵彻捧着招贤令进入皇宫。
始皇帝看到乖孙到来，第一时间放下毛笔看向赵彻。
如今的赵彻属于是放假时间，毕竟陇西征战，还要纳采，始皇帝也不会真直接把赵彻抓来当壮丁。
“今日倒是得空来了皇宫？”始皇帝调笑了一下。
赵彻这些天一直忙着把制盐术和招贤令准备妥当，所以除了必要的请安，赵彻去皇宫的次数自然而然的也就降低0
而始皇帝最近也公务繁忙，毕竟年关将近，马上就要进入休沐，一年即将过去，始皇帝不可能继续积压公务，而且全国各地都要进行总结，始皇帝都要亲自过目，以确保自己能够了解大秦帝国的具体情况。
没办法……
这毕竟是封建时代，没有电话，没有电视机，没有摄像头，没有高铁没有飞机。
始皇帝对天下各地的情况掌握大部分都建立在自己的臣子的汇总和报告。
其中消息驳杂，甚至不乏出现一个情况三种说法，分辨其中关键真假，并且对各地情况熟记于心，这其实是一件十分考验人的事情。
“这不是最近一直没有收纳门客，最近在琢磨这个。”赵彻笑眯眯的来到始皇帝身边自然而然的为始皇帝锤肩敲背。
“孙儿认为现有的制度总有一些弊病所在，所以琢磨出来了这个，想要在开府之时试验一二，还请阿耶审阅斧正，给孙儿掌掌眼。”赵彻开口说道。
如今赵彻也已经度过了最初得知身份的尴尬期，所以这孙子当的是得心应手，况且赵彻知道自己的不足，他需要靠着始皇帝的火眼金睛来帮助自己完善自己的想法。
甚至不客气的说，有很多政策，以赵彻目前的能力是绝4.9对做不到面面俱到，必须是始皇帝本身，才有可能让这个时代进行提前跨越。
历史的每一步前进都需要一个巨人推动。
而赵彻，现在还不是那个独一无二的巨人。
“哦？”
始皇帝倒也没有生赵彻好些天不来的气，他确实听说赵彻一直到现在都没有收纳门客。
开府至今，一个月有余，府邸一个门客都没有，如今看赵彻的意思，明显是有了新的想法。
既然要拿出来让自己斧正，那么说明赵彻这个新想法很显然是已经经过了研究的，自己已经找不出来太大问题。
而且赵彻立意是以一国之制度！
这倒是让始皇帝略显诧异！
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百三十一章 刘邦：大秦才有前途！
樊哙来到了恒楚大寨之时，恒楚正在来回踱步。
看到樊哙的时候，突然一喜。
不等樊哙开口，恒楚直接把一封书信交给了樊哙。
“把这封信送到项氏一族领地，亲手交给一个叫做项梁之人，但是记得，不能走路，只能从大泽之中，摸过去。”
项氏一族最近一次派人送来消息，已经是昨日之事。
那使者临走之前，分明说了，这一两日之内，一定会通讯不断。
只是从作业那使者离开之后，便再无任何消息。
对此事恒楚也是感觉到了非常奇怪，于是把大泽之中的探子，派了好几拨出去。
但是，到了今日下午，依旧没有任何回报，音讯全无。
那些探子都是脚力了得的好手，自然不可能是还没赶到。
就算是遭到了意外，那也不可能是全部都遭了意外、
如今却是这个样子，那只能说明一个原因。
这些探子，只怕都已经遭遇了不测。
既然大泽的探子一去不复返，那项氏一族那边，可能也是遇到了相同的情况。
这么一来的话，那可能真的麻烦了。
如今之计，一定要想办法重新建立联系，否则其他的，一切都是空谈。
刚刚恒楚一直徘徊，就是为此事正在发愁。
25大泽之中，虽说有军队不少，但是真正堪用的高手，却是不多。
他总不能自己亲自去打探消息吧，于是正在思考，到底还有谁能够胜任此事。
恰好这个时候，樊哙走了进来。
恒楚对这个看起来有点凶，但同时也有点憨样的大汉，可是印象的。
“你叫樊哙，没错吧，此事做好了，我升你做统领。”
樊哙点点头，就要离开。
恒楚对于樊哙能有印象，是日前一次外出行动。
当时他们追捕一匹猎物，一头很大的猎物冲进了大泽沼泽之中。
这一头猎物，是不少人追击了一整天才堵截到的，就这么逃走的话，实在太过可惜了。
只是大泽之中，有的地形是非常危险的，沼泽必然是其中之一。
他们看到猎物已经跑进了沼泽之中，也只能叹息，到手的猎物还是跑了。
明明只差一点点，就能把抓到。
这么大的一只猎物，可是够吃好久了。
而这个时候，刚刚加入了大泽恒楚麾下的樊哙，根本不顾危险，冲进了大泽沼泽之地。
芦苇和雾气很快就遮蔽了他的身影。
恒楚一时间阻止不及，再要开口的时候，已经看不到樊哙。
所有人都认为，樊哙此去，必然是有死无生了。
他是新来这大泽之中的人，对这里的地形不熟系。
加上沼泽之地本就危险无比，这样冒然冲进去，没有活下来的机会。
这样危险的地方，恒楚也不敢贸然派人去救援。
再说，樊哙也只是新加入的一个新人，哪值得用老人的命去换。
倒是一同的刘邦，也没有任何动作。
这倒是让旁人对刘邦，也是多少有些小看。
不管那也只是因为他们不如刘邦了解樊哙。
别人不知道樊哙的本事，刘邦可是清楚知道的。
恒楚虽然说没有派人去搜寻樊哙，但是毕竟这也是他手下的人命。
于是下令就地等候，几人成组，在四周戒备和近处搜寻，一旦发现樊哙，马上救援。
到了这一日傍晚，日落西山，雾气蒸腾，再不撤离，可能他们也会迷失了方向。
而这个时候，樊哙还没有回来，恒楚只能下令撤军。
就在他们要离开的时候，樊哙拖着那巨大的猎物归来。
虽然满身都是稀泥，但并无大碍。
事后一问，樊哙说自己能在大泽之中，找到能走的小路，那猎物早就被追的没了力气，这才轻松带回。
只是那一次之后，樊哙和刘邦一起厮混，恒楚也就慢慢淡忘了。
此刻见他，才想起来，樊哙还有这个能力。
此事交托给他，应该不是问题。
樊哙带着信件，也并没有直接离开，而是找到了刘邦。
刘邦本就不是什么正人君子，此刻更是想着要跑路离开，哪里会管人家的信件看得看不得。
他直接撕开就看，信中内容，讲的是探子使者遭劫，又是询问之后如何行事。
对于会稽此刻发生的事情，讲的不是很清楚，刘邦看了一会，也是毫无头绪，只能还给樊哙。
并交代樊哙，出去之后，一定要趁机打探消息，只要和萧何有关的，都不能放过。
还有就是顺便，把会稽最近发生了什么，也一并弄清楚。
樊哙点点头，从另一个方向离开。
之后一直到了深夜，樊哙终于回来。
他还是没有第一时间把项梁交给他的信件送个恒楚，而是拿来了刘邦这里。
这次信件刘邦可不敢再拆，这是拿回来的，要给恒楚看的东西。
刘邦让樊哙先去找恒楚复命，而后再说其他的。
自从樊哙离开之后，恒楚又发出了几批探子，想要试试能不能突破消息的封锁。
只是全部失败，没有一个回来。
焦急等待之中，终于看到了樊哙归来。
樊哙一身都是干涸的黑泥，满脸都是污秽，就像日前捕猎那一次一样。
但同样，结果也是同一次一样令人满意。
樊哙成功到了项氏一族，也见到了项梁，并且把项梁的书信，带了回来。
恒楚说话自然算话，当成就被樊哙提升了十几个等级的官职。
虽然这就是空口白话，若是一直在这大泽中过活，那这高等职位自然吃香。
可如今都要起兵举事，这职位又能有什么用。
樊哙回来之后，刘邦迫不及待拉着他开始询问。
樊哙也把今日发生之事，他能打探到的，都尽数告知了刘邦。
刘邦沉默片刻，把萧禄和萧延交到了自己的住处，同时也把樊哙带来的消息，一一告知了他们。
毕竟时间有限，樊哙能打探到的消息，实633在有限，他们能只能有多少算多少。
加上之前看到恒楚发出的书信内容，他们一并据此分析，会稽到底发生了什么。
刘邦抓头摸屁股，也想不通这些事件有什么关联。
但萧禄和萧延两人联手，一人一句，慢慢事情脉络整理了出来。
萧何名气不大，但所做的事情可是不小，他的消息容易打探。
樊哙带回来的消息表明，萧何是被赵彻所救。
而近日，赵彻来到了会稽。
现在整个会稽风雨欲来，那就是因为赵彻来到。
他们知道，项氏一族杀了殷通，此事必然要被问责。
刘邦却是不知道为什么项氏一族要杀殷通，是萧禄和萧延两人剖析出来。
只怕是因为项氏一族瞒着的大事，怕被殷通泄漏，故而杀之。
再结合那书信的内容，事情大概就清楚了。
项氏一族，连通恒楚，只怕是要来个鱼死网破，要起兵举事，跟赵彻火拼了。
刘邦听着这两个大侄子的分析，表情也逐渐离谱起来。
直到听完他们的整理和分析，刘邦好久才合上了嘴巴。
不得不说，萧何大才，这两个儿子，也不简单。
刘邦直说，如此一来的话，那他们未来要走的路，就需要重新规划规划了。
虽然早就决定了不能一直当贼，可究竟怎么个不当，怎么走，还一直拖着。
如今会稽既然出了这种大事，那只怕必须现在就要开始考虑，不能再拖。
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百一十八章 赵高请罪，始皇帝的敲打。
阎乐的操作符合规范么？其实是符合规范的。
阎乐贪污受贿了么？肯定是贪污受贿了。
古往今来的政策向来如此，历朝历代都不缺贪官奸臣，五千年下来改变的只有制度，但是人性大多是没有任何改变的。
得亏是李斯重点提醒了阎乐，阎乐并不敢太过于过分，若不然，以其贪婪，他真的能干出来把所有摊位都给贵族的事情。
“不折不扣的蠢货！”赵彻啐了一口唾沫。
这是咸阳城，是天子脚下，上有始皇帝坐镇，后有李斯警告，阎乐还能干出来这事，说是蠢货也丝毫不过分。
“他是赵高的女婿？”赵彻忽然想到了什么开口说道。
始皇帝点了点头。
赵彻默然……
赵高虽然是宦官，但是确实不是阉人。
宦官在这个时代指的是君王的贴身近臣，并不以阉人为主。
如果没记错的话，貌似就是赵高的女婿阎乐诛杀胡亥，给大秦了最后一击？
赵彻留了三分心眼……
很显然，始皇帝并没有处理阎乐的心思。
赵彻没有多说，始皇帝把情况摆给他看很明显就是要让赵彻意识到，不是所有政策都能够按照理想化的执行。
这也是始皇帝迟迟没有放开商业管控的主要原因。
一个地摊经济都尚且如此，更何况放开商业管控？
官商勾结之下，商人连国都敢卖。
明朝的灭亡八大商可以说是功不可没了。
不过地摊经济再怎么样有李斯看着，李斯并不是一个蠢货，咸阳城这边肯定不会出什么大问题。
再继续告诫赵彻一番以后，始皇帝才放赵彻离去。
既然官府那边摊位已经汇报明确，赵彻也就该走马上任了。
而且赵彻身上也确实比较忙，他每天晚上都要去李信府邸去学习武艺兵法，始皇帝虽然不乐意听到李信的消息，可是涉及到自家乖孙赵彻，不听也得听。
在赵彻离开以后，始皇帝摊02开朝臣名单，拿起毛笔，在阎乐的名字上圈了一下。
很显然，作为大秦最高权力下放下来的政策，还有李斯的警告，阎乐都猛如此贪婪，这个人很明显并不适合咸阳县令这个位置了。
……
而另一边……
胡亥的府邸之上，阎乐正低头站在赵高身边，脸上带着惶恐。
“我确实没有违背左相的意愿，黔首百姓也确实占据了一半的摊位……”
赵高看着自家不成器的女婿叹了一口气。
是……阎乐确实按照李斯说的做了。
但是阎乐事情办的太过于招摇了，这个政策是赵彻提出来的，以始皇帝对赵彻的宠爱，赵高用脚趾头想都知道阎乐毫不遮掩的所作所为都已经暴露在了始皇帝的眼前。
“你这咸阳县令是做不下去了，明天自己递上辞呈吧。”赵高叹了一口气。
阎乐有心想要和赵高求情，这咸阳县令他才没坐上多久，屁股还没有坐热，可是赵高的脸色并不好看，阎乐张了几次嘴都不敢说。
他是婿，虽然不是上门女婿，但是依靠赵高颇多，所以比较惧怕赵高，家里地位也不是很高。
“那我的摊位可以留下么……”阎乐心心念念自己的好处，不敢多问咸阳县令的事情。
“滚出去……”赵高哪怕再怎么修身养性也顶不住这一下。
摊上这么个倒霉女婿是真的倒霉。
他自己也想不清楚自家女儿为何会看上这么一个废物。
赵高出身隐弓，从小和兄弟赵成相依为命，又一直没有儿子，只有那么一个女儿，后来发达了以后，自然对女儿宠爱有加。
可是一不小心女儿就摊上了这么一个崽种。
阎乐外表看起来也是冠冕堂皇，可是内里却空无一物，凭借自身权势，算是为女婿阎乐谋求了一个咸阳县令的位置，可是却没带三分脑子。
这咸阳县令肯定是留不下的。
不说给始皇帝一个交代，也得给自己的盟友李斯一个交代。
阎乐办事这么不地道，打的也是李斯的脸。
李斯可以说是仁至义尽，都已经打包票可以为阎乐遮掩，可是阎乐行事太过高调，收个贿赂跟过年一样，就差没在始皇帝眼皮子底下唱个大戏了，这种情侣下赵高都不知道怎么给阎乐擦屁股。
阎乐被赵高骂了一顿，眼里闪过几分屈辱，也不敢反抗，只能躬身行礼以后退下。
“老师是不是有些太小题大做？阎乐毕竟是您女婿，实在不行我去和父皇说道说道，带他认错……”胡亥开口说道。
阎乐正是因为出身卑微，但是懂得讨人喜欢。
再加上又是赵高的女婿，所以和胡亥走的相对来说近一些，属于说是狐朋狗友了。
赵高没有说话，只是看向李斯道：“管教不严，让左相为难了。”
训斥阎乐，一方面出于真心对阎乐愚蠢的气愤，另一方面也是演给李斯来看。
阎乐干的事情不地道，这件事可是李斯在负责。
二人同为胡亥老师，以赵高的为人不会和李斯在这种时候闹别扭。
胡亥的储君之位都还没着落，现在关键目标是谋求储君之位。
“无妨……起码也是应了我的要求，倒是不影响政策实行。”李斯摆了摆手。
赵高看李斯并没有什么过大的反应这才放心。
作为能在始皇帝身边潜伏多年的老阴比，在为人处世这方面，赵高倒是最为擅长让别人舒心。
李斯也不太在意，阎乐虽然招摇，但是也是按照自己吩咐把事情办完了，虽然没干什么好事，但是起码没有影响政策的推行，那么就问题不是很大。
“倒是府令，恐怕得去一趟宫中……”李斯笑了一下。
对于李斯的揶揄赵高也没说什么，他确实打算去一趟宫中。
赵高为人谨慎，再加上宦官本就靠的不是政绩而是表现，他肯定要向始皇帝表明自己的态度。
如果真的有必要平息始皇帝的怒火，那么哪怕是亲女婿也可以割舍。
宦官，最重要的就是皇帝的看法！
和胡亥李斯辞行以后，赵高孤身一人前往宫中参见始皇帝。
“让他侯着吧……”批改奏折的始皇帝看了一眼向自己汇报的黔笑了一下。
黔点了点头，便躬身守候在始皇帝身边没有出去。
始皇帝低头处理奏折……
也没在搭理赵高……
一直过去了许久……
直到天色晦暗下来，始皇帝才停下批阅奏折的想法看向黔。
“黔？”始皇帝轻声唤到。
黔确实是老了，连反应都慢了半拍。
“陛下，臣在！”黔苍老的声音难掩疲惫。
他已经不在年轻，中车府令这样的贴身近臣确实干不了太久了。
这也是始皇帝之前又把赵高从御马苑调任到前门令的原因。
“你觉得赵高如何？”始皇帝温声细语问到。
“心思或有不纯，但办事比臣利索的多。”黔慢吞吞的回答到。
“可为中车府令否？”始皇帝继续问到。
“臣老了，全凭陛下……”黔回答后，躬身默然。
始皇帝看了一眼越发苍老的黔叹了一口气。
黔确确实实是老的厉害，如今连久站都累的够呛。
这样的三朝元老，年近八十的老人，始皇帝真的害怕用着用着黔哪天就背过去气了。
但是赵高真的适合在自己身边久留么？始皇帝态度不置可否。
赵高生在隐宫……
骊山用的是刑徒，隐宫用的多是犯罪后人的家眷和后代。
二者都是与世隔绝，不问世事，化为奴隶，朝不保夕。
如果没有记错的话，赵高的家族还是因大秦而覆灭的？
他的母亲也是被始皇帝的父亲秦异人亲手下令处死的……
始皇帝摩挲着下巴，看着越发苍老的黔，陷入了沉思。
讲老实话，中车府令这样的近臣位置，像赵高这样根底驳杂之人是绝对配不上的。
赵高也确实偶有手脚不干净，蒙毅曾经甚至弹劾过要求处死赵高。
但是赵高之前能稳坐中车府令就只有一个原因，他用起来确实顺手。
最起码办起来事情井井有条，什么东西都会顾虑到，所以除了敲打一二，赵高也就成了继黔以后始皇帝的中车府令。
而后来因为毒丹事件，赵高被始皇帝发配到御马苑养马。
那次始皇帝震怒的根本原因是因为赵彻差点吃了毒丹。
其实赵高在里面是有点倒霉蛋那个味道的。
因为赵高作为中车府令，丹药有毒他也是第一个吃的。
结果毒丹赵高吃了，始皇帝没吃，赵彻没吃，赵高还被剥官赶去养马。
这算是赵高的一次办事不力。
今天又发生了赵高的女婿阎乐滥用职权，行事招摇的事情。
再加上赵高的身世，让始皇帝对赵高多少有点不喜。
本身始皇帝把赵高调到前门令的意思就很明显，是为了接替黔重新回到中车府令的位置上。
但是今天的事情很显然让始皇帝很不爽。
赵高心思不太纯很多人都知道。
始皇帝自己也知道。
他怎么可能不知道赵高为自己的女婿运作了咸阳县令的职位？他怎么可能不知道赵高会贪污受贿。
只是一切还在可以接受的范围之内罢了。
这个世界上像黔这样心思纯正之人太少了。
哪怕是他的左丞相李斯，都擅自违背自己的命令做掉了韩非子，虽然那本身就是始皇帝给李斯做的一个局。
始皇帝很擅长洞悉人性，把控人性！
“其实陛下不妨重新挑选一个……”黔沉默片刻开口。
“会像你一样心思纯正么？”始皇帝挑了挑眉看向黔。
黔沉默了。
“臣……不知道。”
从头选一个中车府令？
就能够保证像黔这样二十年如一日的心思纯正么？
这一点始皇帝真的做不到。
始皇帝自问可以辨认一个人现在的好坏，可是他不能笃定未来随着地位的改变，年龄的增长，未来是个什么样子。
他的亲生儿子都背叛了他的意志！
更不用说，从623头培养一个中车府令，也未必用的顺手。
其实平心而论，赵高在很多事情的处理上，是比黔更能够胜任中车府令的职位的。
“算了……唤他进来罢！”始皇帝摆了摆手，看着黔转身离开的背影目光晦暗不定。
过了片刻，赵高在黔的带领下来到了始皇帝的面前。
“臣！叩见陛下！”赵高上来就行了一个大礼，五体投地之大礼。
“嗯，起身吧……”始皇帝看着对自己五体投地的赵高闪过一丝笑容。
“臣不敢……”赵高依旧趴在地上。
“哦？为何不敢？”始皇帝脸上带着揶揄。
“臣有罪！”赵高的声音响起。
始皇帝似乎是故意让赵高尴尬，并没有接话，只是让赵高继续跪在地上。
赵高也没有再说话，就这么撅着屁股趴在地上一动不动。
值得一提的是，这个时候的大礼确实不太雅观……
屁股也真的是高高耸起的……
礼节再大一点那就是孝敬祖宗，是要整个人趴在地上，双手在头顶合十的。
君臣之间，在这个时代，赵高如今酷似可达鸭的形象，就是这个时代君臣之间的最高礼节。
始皇帝不说话，赵高也一动不动，一句话也不多说。
赵高自己知道，始皇帝是个聪明人，作秀是没有用的。
始皇帝摆明了就是在敲打自己罢了……
自己办事得体，但是偶有贪婪，出身又是隐宫，和秦国还有灭门之仇。
说白了……
哪怕自己坐上了中车府令的位置，始皇帝也不会真正的信任自己。
赵高当然愿意让始皇帝敲打自己。
贪污？受贿？
出身决定了一切，自己就算不贪污受贿，品行端正，出身隐宫，和秦国有灭门之怨的情况下，始皇帝就真的能够放心的下自己？
所以赵高对自己的定位很清楚！
他是一个用的顺手的工具人！
仅此而已！
所以他需要当好这个工具人，要让始皇帝顺手！
之前被贬谪御马苑就是这个道理。
自己丹药之事没有办好，就是没有做好一个趁手工具的职责，所以自己就理所应当的被贬谪。
至于在当好一个工具人的情况下，只要不触及始皇帝的底线，表现好自己卑微的态度，自己就不需要有什么顾虑。
（昨天喝多了，今天起的晚，不过放心，今天一万六，写不完不睡觉。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百六十二章 幸福的始皇帝，已经想退休了！
“好了，今日到此为止，快去穿衣服。”赵彻一笑，上前两步，直接把赢寰抱起放在自己脖子后面。
小赢寰也算是得天独厚，虽说只有两岁，但是已经跟一般四五岁的小孩无异。
他会说话，能跑能跳，已经开始记事。
身体状况，那更是好的不得了，大概是得益于赵彻这逆天的血脉。
小赢寰小小年纪，已经不惧寻常小病。
赵彻之前还担心，在这个年代，又没有疫苗什么的可以打，小孩要是患上了一些棘手的病，那是真的太难了。
不过后来他发现，这实在是多虑了，赢寰的身体，想当不错。
虽说他现在还没有发现赢寰是不是能继承自己金手指的能力，但起码比起一般小孩来说，已经不得了了。
再者，赵彻发现赢寰身上一些特别的地方，他猜测，即便没有能够继承他自己的那些金手指，但能力，应该是继承了一部分的。
现在两岁的赢彻，正是发育的时间，按理说不能进行训练什么的。
那样对他不仅没有好处，甚至还会对他的成长造成一定的阻碍，甚至是损伤身体，留下永远不能痊愈的暗伤。
赵彻对此也极为了解，但后来，赵彻还是给小赢寰制定了一个训练方案。
这个方案，不对他的身体进行任何的训练，只是针对心肺功能，赵彻教他的，是一套呼吸吐纳的方法。
这自然不是什么内功和修仙心法，有那东西，赵彻还想练呢。
这一套的呼吸法，对小赢寰的成长，极有好处。
小赢寰对此，也非常有兴趣。
对于小赢寰，之前赵彻的想法，他现在想起来都还想笑。
因为小赢寰刚出生的时候，赵彻甚至曾经想过，自己的儿子，会不会也是一个穿越过来的人。
毕竟赵彻自己，就是这样的人，有了这个想法之后，赵彻还对小赢寰特别关注了好长一段时间。
最后以他过来人经验判断，没有。
这个小孩，从外到里，都正经是他的儿子。
那几日，赵彻的行为稍微有些怪异，因此王嫣还询问过赵彻原因。
赵彻也只是打了几个哈哈，糊弄过去。
现在每日，赵彻都会带着小赢寰进行半个时辰的呼吸训练，今日的时间已经够了。
赵彻亲手给小赢寰穿上厚厚的小棉袄，带上了可爱的小帽子，这才抱着回到了府中。
王嫣站在门口，远远看着父子二人归来，脸上也是止不住的笑意。
两年过去，她身上从外表看不出一点身为人母的痕迹，风韵丝毫不减半分。
只是从的眼神中，能看出来一些母性特有的神光。
对于王嫣来说，这绝对是一生之中最幸福的时光。
丈夫在身边，儿子也在身边，非常健康。
“今日说好要去父亲那边的，你们还一大早出去。”
小赢寰看到母亲之后，让赵彻把他放下去，直接迈着小步子，蹦蹦跳跳跑向了王嫣，一边跑，嘴里一边叫着娘亲。
赵彻随后走到了母子二人身边，“忘不了，这不就回来了吗。”
之后一家三口，收拾整齐之后，来到了王家。
如今的王翦，已经老迈不堪，眼中神光所剩不多，更多的是浑浊。
那身形同样也是已经开始佝偻，并且有些消瘦。
看到这一个老人，谁又能想到，这是曾经在六国战场之上，纵横八方，难逢敌手的大将军王翦。
可他，就是大将军王翦，这个风烛残年的老人。
王翦看到赵彻一家来到，咧嘴笑得很开心，要是夏天的话，额头上的褶子又能夹死一只苍蝇。
小赢寰看到王翦之后，也是相当有礼貌，从王嫣怀中下地，走到王翦跟前。
他恭恭敬敬在王翦身前跪下，磕了一个头，嘴里奶声奶气给王翦请安。
王翦见状一边笑的合不拢嘴，一边弯下腰去，拉着赢寰站起来，又把他抱在了怀里。
小赢寰被王翦逗的痒痒，小手乱挥打在了王翦脸上，他丝毫不在意，他也丝毫不在意。
看到赢寰，王翦总会想去赵彻小时候。
赵彻也是极为惹人喜爱的一个小孩，但赢寰和赵彻不同，虽说一样的惹人喜爱，但不同。
至于是哪里不同，王翦具体也说不上来。
一家几口人，缓缓走进了大院之中。
刚刚捡到赵彻的时候，他还不如现在的小赢寰大，现在赵彻的儿子，都已经这么大了。
一晃，已经快过了二十年，这二十年里，所有人都在改变，所有的东西在在改变。
……
咸阳皇宫之内，始皇帝寝宫之中。
始皇帝此地躺在躺椅之上，脸上尽是疲态。
虽说只是过了两年，但是这成堆的奏章对于他来说，已经是极大的压力。
他能清晰的感觉到，自己的身体，已经有些吃不消了。
虽说平日里，他经常会让扶苏来干这个工作。
偶尔也会把赵彻抓来当下临时工，但毕竟，其中还多的奏章，是需要他自己来处理的。
特别的到了最近，这种疲累的感觉尤其明显。
年轻的时候，他能够整晚的批阅，但到了现在，只需要稍微晚一些，第二天他都感觉很疲劳。
始皇帝清楚，这是因为，他的年岁，已经不小了。
一定年纪之后，每过一年，身体状况可能都是江河日下。
始皇帝今日沉思，终于做下了那个决定。
他早有的一个念头，已经想了很久很久，而今，终于也是时候了。
赵彻而今，个人能力足够，历练也够了，身后的势力也已经成型。
对于天下的情况，始皇帝比任何一人都要了解。
之前赵彻从咸阳送出的士子们，也自然会被始皇帝多关注一些。
就连军中的情况，也同样如此。
始皇帝知道，现在的赵彻，大势底定，是时候了。
看着寝宫中的这些东西，始皇帝都会想到赵彻在设计这些小东西的样子。
那时候，赵彻还只有这桌子高，虽说能自由进出，但是每次看到侍卫，都有些害怕的样子。
虽说始皇帝不知道那些样子，大部分都是赵彻刻意伪装的。
但现在只要一想起来，还是会忍不住莞尔一笑。
时间流逝，除了在他脸上留下的皱纹和风霜，也让赵彻，从那么一小只，成长到了如今的模样。
仔细回想，赵彻这一路走来，实在没有任何一个地方，让始皇帝失望过。
始皇帝不止一次想过，赵彻就是上天给大秦，最好最大的恩赐。
而今的赵彻，就是始皇帝眼中心里，最理想的未来皇帝。
始皇帝想要的样子，赵彻身上都有，而且都出色得无可挑剔。
到了这个地步，他已经没有什么再继续撑持下去的理由了。
如今的赵彻，已经能够撑持起大秦的一切。
始皇帝想为大秦做更多，为大秦的子民，谋划更幸福的未来。
但他一人之力，到现在，已经足够了。
想到这里，始皇帝突然感觉特别想要赶紧把所有的一切交给赵彻，自己赶紧轻松享福。
只是他也知道，这也不是一句话，就能解决的事情。
即便如今赵彻已经够了，但所有的事情，都有时程直。
始皇帝苦笑着站起来，用按摩锤，锤了锤自己的腰身，走到了办公桌前。
“说起来，也是好久不见，这小子，也不想着多来看看朕，来人……”
始皇帝此刻的背影，显得不是那么坚挺了。
诏令自始皇帝寝宫而来，发到了冠军侯府。
赵彻打开之后也是惭愧的笑了笑，自己这段时间有点忙过头，确实好久没有去觐见始皇帝了。
于是他把赢寰放下，马上更衣，即刻往始皇帝寝宫而去。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百四十九章 三招，项羽倒地！
两杆大戟交接，发出了刺耳的金石碰撞之声。
还好赵彻和项羽周围无人，否则定然有普通人的耳膜承受不住如此声音。
两人都是骑着战马冲刺而来，临近交错的时候，都是同时挥动手中大戟。
这一次碰撞，没有任何花哨和技巧。
比的就是最直接和纯粹的力量。
这是项羽所求，同样，也是赵彻所欲。
赵彻是项羽一直以来想要超越的碾压的对象，此刻终于有机会正面碰撞，项羽不会有任何一丝想要避让的想法。
他就是要在正面，击溃赵彻，依次来为自己正名。
而赵彻，面对这传说中的武将，他同样想要亲身经验。
面对传奇，还有正面击溃传奇的机会，赵彻又怎么可能错过这样千载唯一的机会。
再说项羽，想要正面面对赵彻，并且击溃他，这是他一直以来而念想。
除此之外，他还有绝对要击杀赵彻的理由。
项氏一族所相关的万千性命，可以说都已经维系在了项羽与赵彻这一战之中。
只有项羽能够在此斩杀赵彻，那这万千性命，才能有活路。
而对于赵彻而言，项羽是他收拾楚地贵族所必需要先收拾的第一人。
而项羽不可能会让步，所以他只能死。
第一次交锋之后，双方很快分了开来。
金石碰撞之声绵长很久完全消失不见。
而此刻，赵彻面无表情，刚刚那一击，他确实用了几乎全力。
项羽能够接下来，虽说在他的预料之内，可也是有一点意外。
赵彻所预料的是西楚霸王，应该是超一流的强悍，这一点，能解下赵彻一击，就足以证明。
意外的是，以赵彻如今的力量和身体强度，项羽竟然真能接下这一击。
西楚霸王之名，真不是吹出来的。
之前的恒楚，也算是旧时候大楚的名将了，他在赵彻面前，不是一合之将。
而那一次，赵彻出力不管说五成，恒楚就全然无法招架，横死当场。
而此刻赵彻面对项羽的第一击，用了几乎全力的状态之下，项羽稳稳接了下来。
就此来看，恒楚和项羽的差距，可不是一般的大。
而此刻，项羽却不知道赵彻心中所想是什么，因为他已经完全震惊了。
刚才的交锋，项羽骑着战马冲刺而来，双手已经用上了最大的力量。
他想要一击制敌，想要一击就正面直接击溃赵彻。
可是从刚才的碰撞来看，显然他的计划是已经失败了。
因为项羽刚刚发现，自己的手，到现在都还有酥麻之感，似乎已经要拿不住手中的武器。
这是项羽才来未曾遇到过的状况，以往制敌，即便不是一击搞定的，只要接过他一击，敌手再难有还手的余力。
而此刻，他好像成为了那个几乎没有还手之力的人。
这在项羽看来，是不可能的。
可事实摆在眼前，由不得他不去相信。
项羽哈哈大笑，他已经接受了这个事实。
项羽心中是真的才狂喜，他想要找一个对手，已经是极为困难的事情。
如今遇到这样的赵彻，他怎么能不开心，怎么能不大笑。
项羽强行发力，一时间手臂酥麻之感全部消失。
这是因为项羽此刻体内血液在他怒极的情况之下，血压升高，而他手中用力更甚。
一时间血脉通畅，因为与赵彻一记所带来的经脉发麻，已经完全搞定。
此刻的项羽，比刚才，更加有强悍。
赵彻也注意到了项羽身上的变化，他再次提起大戟，策马又是一记劈砍。
而项羽见状，也丝毫不为所惧，他还是同样没有选择格挡和招架。
项羽用了和赵彻同样的姿势，只是兵刃劈砍的方向，和赵彻完全相反。
他要用最直接的方式面对赵彻，没有防守，没有闪避。
以攻对攻，以暴制暴。
而对此，赵彻更是不会手软分毫，手上力道，再催三分。
这一次的碰撞，威势比上次更猛，金石碰撞交鸣之声，就是百丈开外的士兵，也感觉到了刺耳。
再此碰撞，还是一错而分，这一次，又是各自震撼。
按照赵彻的预测来看，这一下，应该是要打得项羽拿不住兵刃才是。
可项羽的表现，实在有些出乎赵彻的预料。
他不但结下了这一击，而且还稳守不失，这是赵彻没有想到的。
项羽的能为，确实有点超乎赵彻的想象。
而另一旁的项羽，那不可置信的心情，已经明显写在了脸上。
这一次的交锋，他已经确定了。
自己可能不是眼前这个年轻人的对手。
他此刻双手还握着兵刃，但实际上，他的左手手臂，已经微微有些骨裂。
刚才这一击，已经让他受伤了。
而反观赵彻，依旧是从容不迫，项羽从他的脸上，看不出丝毫问题来。
他不知道赵彻是不是也受伤了，但他能感受到，自己已经被赵彻给压制住了。
“好，好，好！”项羽大喝三声，依旧挺身立马，他还要再战。
即便他知道，这一次上去，可能已经骨裂的一条手臂会报废。
但他就是要上，就是豁尽性命的，与赵彻一争长短。
0
赵彻从项羽表面，也看不出项羽如今的状况，这已经是第二回合。
以赵彻如今的身体力量，能扛住他第二击而人，赵彻没有想过会存在。
对于项羽的表现，赵彻已经是十分满意。
只是满意，也就够了，现在该结束了。
两人的第三交锋在即，赵彻第一次，双手握上了大戟。
而此刻，项羽也是眼神一亮，他以为赵彻只是习惯单手使用兵刃。
现在看到赵彻的动作，他才确信，之前赵彻，没出全力。
项羽紧握战戟，再次重逢，赵彻凛然以对，首次双手握战戟的他，意在一招制服项羽。
这一次的碰撞，并非一击错身，赵彻双手力压而下，项羽自下往上劈开以迎接。
相交一瞬，项羽心中震撼，他第一时间感受到了一股无匹巨力，透过战戟传来。
“咔嚓”
项羽之前骨裂的一条右臂，此刻裂缝更大，虽说还未断开，可伤势已然不轻。
而项羽，却是死命抵抗，并为怯懦。
赵彻手中力量再加，项羽依旧不退。
僵持持续了几息，而此刻，项羽还在负隅顽抗。
但就在此刻，项羽忽然感觉失去了支撑，再扛不住赵彻力量。
赵彻大戟挥下，项羽应声倒飞而出，跌倒在地上。
原来刚才，是项羽胯下的战马，再承受不住二人角力，直接瘫软在地。
而失去了战马支撑的项羽，后续发力点不在，自然只能倒地。
第三次碰撞，狼狈更甚，他一个打挺，直接从地上立起。
刚才被赵彻劈飞，手中战戟，已经弹开，此刻他刚站起，就发现赵彻已经到了身前。
赵彻这一次并为亲自动手，而是胯下逐日，扬蹄一踏。
赵彻知道项羽手中没有兵刃，才会放任政逐日如此。
项羽果然来不及再捡兵刃，只能双手抬起，架住逐日双蹄。
项羽怒喝一声，想要直接抬起逐日。
可一较量，他才发现，赵彻胯下的战马，也是力大无比，他一时间，竟然无法撼动，反而陷入了僵持之中。
赵彻没有趁机出手，否则此刻两难境地的项羽，要么被赵彻斩杀，要么被逐日踏死。
在项羽不远处作战的龙且和虞子期等人，看到了项羽这边的战况。
他们知道之前的计策受阻，项羽不是赵彻的对手。
此刻只能改变计划，放弃先收割普通士兵，以抢先救援项羽为为主。
因为项羽才是最重要的，如果项羽战死，那这一场仗，也不用打了。
飞速中文网（m.feixs.com）



第七十八章 两年！始皇帝宠爱不减！
胡亥在不断积极吸收扶苏的基本盘的同时，其势力也在飞速膨胀！
当然，胡亥最希望看到的局面依旧没有出现。
譬如始皇帝在对扶苏失望以后直接册封胡亥为储君！
蒙家以及老氏族的日子越来越不好过了，倒不是说他们在仕途上有什么困难，现在始皇帝还春秋鼎盛，只是人总得为未来考虑！
而赵彻，也在为自己的未来埋下各种各样的伏笔！
训练下邺的小屁孩，每天写写日记伪装自己的人设。
时间飞速度过，咸阳城的政治格局发生了很明显的转变！
胡亥越来越像一个储君了，哪怕始皇帝未曾侧立胡亥为太子！
下邺的老卒死了一个，赵彻记得那个老卒，曾经送给自己一把秦剑！
一晃眼……
时间已经过去了两年！
时间足够磨平动荡，扶苏已经成为了过去式！
老氏族中间开始有一些人按耐不住，已经和胡亥开始接触！
蒙家倒是一如既往的不鸟胡亥，哪怕胡亥一直示好！
“只要我获得蒙家和老氏族的效忠，就能一锤定音了罢！”胡亥眼中带着兴奋的光芒！
他已经开始不满足于自己目前的情况，经历了势力的飞速膨胀，胡亥终于体会到了大哥曾经的快感！
此刻那个位置离他好像已经很近了，所有人都已经认为他是唯一的选择！
“按道理来说是这样！”赵高点了点头！
赵高在御马苑度过了两年，今年终于迎来了新的春天！
如今赵高荣升前门令！
没办法，黔年纪大了，最近身体越来越老迈，虽然没有什么病痛，但是已经不足以负责宫中种种事物！
始皇帝最终选择放过了赵高，只不过并没有让赵高重新担任中车府令。
赵彻清楚赵高的为人，历史是不会骗人的！
但是他没办法向始皇帝表明自己的心迹，总不能直接告02诉始皇帝，未来赵高会矫诏，然后把你塞进咸鱼堆里带回咸阳吧……
人事上的调动赵彻终究是无能为力的！
赵高成为前门令，基本上已经接替了黔的大部分职务，等到黔正式退休，赵高还是要回到中车府令这个位置的。
这对于胡亥整个集团都是一个好消息！
赵高重回权力中心！
赵高能怎么办？经历了上次的丹药事故以后，赵高更加的小心翼翼兢兢业业，这种工作态度别说始皇帝，就是赵彻带着偏见都挑不出来毛病。
大家都是人精！
赵高在历史上能够做到中车府令的位置并且深得始皇帝信任和亲近，说明他确实是有手短的。
如果不剧透历史降维打击的情况下，赵彻自问是不能如同赵高一般把一切都安排的井井有条的。
“可是父皇为何还不册封我为太子？莫非我哪里做的不好么？”胡亥沉默了片刻看向赵高！
胡亥自认为自己已经表现的不错了，但是他迟迟没等到自己想要的结果！
现在事情清晰明了的摆在这里，最有能力的大哥已经不可能出线。
其他兄弟之中胡亥是最有能力的那个，虽然是矮个子里面挑将军，但是大秦总不能后继无人吧？
更不可能说去把大秦交到外人手里！
胡亥不信始皇帝看不出来其中问题，但是现在自己明明已经成了唯一选择，为何迟迟还没有等到那一天！
“是不是因为赵彻！”胡亥的眉眼有些怨愤！
胡亥怨愤是正常的！
在赵彻出现之前，胡亥才是那个最受宠爱的孩子！
出巡的时候始皇帝会带着他，打猎的时候会带着他，过年还会叫自己吃年夜饭，没事还会关心自己的学习生活。
生病了也会问一下！
可是自从赵彻出现以后一切都变了！
这份宠爱被加倍的给予了别人！
最开始胡亥自以为赵彻是一个捡来的孩子，而且彼时的胡亥还沉浸于大哥脑抽给自己机会的喜悦之中，本身自己就少了几分和始皇帝的亲近，所以并不觉得有什么！
但是自从赵高提出胡亥有可能是始皇帝的私生子以后，胡亥越想越像那么一回事。
道理很简单！
一个捡来的，没有血缘关系的孩子，凭什么那么受宠？
“倒未必是这个原因……”赵高叹了一口气！
“彼时如李信，甘罗，陛下都多有倚重，陛下本就喜爱神童！”赵高摇了摇头说道。
关于赵彻的真实身份，赵高和李斯已经展开了调查，虽然现在还没有太大头绪，但是这个身份一直不确定不是个事！
他们需要确定赵彻到底是不是竞争对手，这很关键！
“公子且先不要放在心上，如今你大势在手！没必要因为这些恶了陛下，今时不同往日，您现在才是不能犯错的那个！”赵高敲了敲案几，示意胡亥冷静一下。
“这……此话怎讲？”胡亥愣了一下。
“当年长公子羽翼比公子还要丰满，可是长公子是怎么失势的？”赵高看向胡亥问到。
“大哥惹怒了父皇！”胡亥不假思索的回答到。
赵高满意的点了点头。
“现在情况变了，您站在了当初长公子的处境之上！”赵高开口说道。
“赵彻的身份很关键，但是越是如此，公子越不可轻举妄动！”赵高沉吟片刻继续给胡亥分析。
道理其实很简单！
赵彻是陛下的私生子，那就是竞争对手也就罢了！
若不是陛下的私生子，能够深得始皇帝宠爱，没有利益冲突那就是可以争取的对象，完全没必要冒着触怒始皇帝的危险去贸然行动。
“老师的意思是，倘若他不是父皇的儿子，我可以主动交好？”胡亥开口问到。
赵高点头。
“正是这个道理！”
“就算他真是陛下的儿子，公子也不用妄动，他年龄太小，不可担国！”赵高笑着说道。
胡亥这才点了点头！
其实一切的根本冲突都在于赵彻到底是不是始皇帝的儿子。
如果是胡亥的亲兄弟，那么赵彻就是那个抢了父皇对自己宠爱的崽种！
如果不是，那就是胡亥需要结交的对象！
一切，不过是根本的利益冲突罢了。
胡亥没有细想……
只是赵高，内心多少有些忧虑！
以始皇帝目前态度不明的样子来看，赵彻真的很有可能是皇子！
始皇帝的种种手段的目的太明显了，就是为了给赵彻铺路！
王家……下邺老卒……骠骑将军……
当然，这是最坏的猜测，但胡亥毕竟占据年龄优势。
年龄……在封建时代永远是一个不可跨越的问题。
“公子越是在这种处境，越要恭谨，若是没什么事情，多讨陛下欢心最好！”赵高嘱咐胡亥道。
胡亥愣了一下，恍然意识到自己好像忘了最重要的一点。
自己最近两年沉浸于羽翼丰满的喜悦之中，似乎已经和父皇的关系越来越远！
除了必要时候，自己好像很少给父皇送东西，也很少去关心一下父皇，主动为之分忧！
胡亥点了点头！！
这一点还是不能落下！
毕竟是胡亥的传统技能了！
他能够躺赢两次，靠的就是和始皇帝的亲近！
……
而另一边……
玉林苑之中……
赵彻和始皇帝泡在泉水之中！
周围还有冬天储存的冰块环绕，散发着冷气！
如今的赵彻已经六岁！
六岁的赵彻，如今身高已经相当于十岁出头的孩子！
至于样貌也没有长残，只是又少了几分可爱，多了几分英俊！
六岁的赵彻，已经可以有条有理的展现自己神童的话也不用再刻意的伪装的特别幼稚。
不过令赵彻没想到的一点是……
按道理来说，赵彻已经六岁了！
六岁毕竟不像两三岁不明事理，赵彻认为自己的某些特权是应该消失的。
譬如随意进出皇宫！
这项特权赵彻居然一直还保留着，而且依旧是不用任何检查，随意出入！
理论上来说，还是没有任何限制，赵彻依旧可以骑着高头大马去始皇帝的后宫里面转圈圈。
其次一点就是陪睡……
按道理来说，随着年龄的长大和小孩子越来越像一个单独的个体，总得来说都会有一定的疏远和距离。
但是始皇帝还是近乎于每天都让赵彻留宿皇宫，宠爱依旧。
哪怕哪天想要老树开新花，也就是出入个把时辰，晚上还是带着赵彻一块睡的。
赵彻能怎么办？只能感慨自己天赋的霸道，甚至让始皇帝都习以为常！
总的来说，始皇帝对赵彻的宠溺没有一丝一毫的减少！
本该随着长大而逐渐疏远的距离反而更加加深！
今天休沐，始皇帝更是允许赵彻带着自己的下邺的部队来苑林和始皇帝一块狩猎！
而且在狩猎之前还特意准备了大量的东西犒赏，并且还顺带带着赵彻一块泡凉水澡！
因为天气太过炎热，所以始皇帝把狩猎时间定在了傍晚！太阳没那么浓烈的时候！
至于中午，赵彻带来的部队散开驻扎避暑！
赵彻一行人则被始皇帝特意恩准可以泡凉水澡！
当然，苑林这边的澡池子都是天然的山泉水，被人为的分割成一个一个池子！
王离王嫣他们不能和始皇帝在一块泡澡！
但是赵彻可以！
这种独树一帜的区别对待已经让人感觉的十分明显了！
“来……小稚奴……过来给阿耶搓搓身子！”始皇帝笑着招了招手！
旁边当然有等待服侍的侍女，但是始皇帝还是喜欢和自家孙子亲近！
赵彻应了一声，游到始皇帝背后给始皇帝搓澡！
emmm
赵彻卖力的开始工作！
搓完以后打了个挺想要离开，却被始皇帝捏住命运的后颈！
“你这小家伙！！！”
“阿耶，我都六岁了！”
妈的……
又过了两年，还是被人各种摸头杀，揪住命运的脖儿梗……
这日子是一天都过不下去了！
“是啊！小稚奴长大咯，不愿意跟阿耶亲近了？”始皇帝带着揶揄看着赵彻！
自从扶苏离开咸阳以后，始皇帝似乎就忘却了这个儿子一样，转而和赵彻更加亲近！
赵彻本来就很乖巧，又聪明伶俐，成功帮助始皇帝走出587了情绪！
只是一来二去，再加上朝夕相处，始皇帝对赵彻宠溺更甚！
所以哪怕两年过去，在种种因素下，始皇帝依旧没有对赵彻有一丝一毫的疏远。
在始皇帝内心，还是把赵彻当成那个三岁的乖巧可爱的小屁孩！
可是很显然，赵彻已经六岁了！
在封建社会，六七岁已经拥有进入族谱成为宗族意义上的人的权力了。
所以这个年纪的赵彻，始皇帝依旧对他如同孩童一般亲近，不管是对于各方各面来说，都不好。
始皇帝倒是偶尔想着培养赵彻的独立意识，但是又担心这孩子不务正业。
六岁的孩子正处于探索期间！
三岁半的时候还好，教导起来还比较简单，因为你需要教导的是生活常识。
六岁左右已经要开始真正意义上的教导为人处世以及性格的培养塑造。
这对于始皇帝来说是一个新的阶段！
赵彻天天都写日记，喜欢探索始皇帝知道，但是很显然这只不过是童趣罢了，肯定不能朝着这个方向培养。
怎么真正意义上的将赵彻培养成自己想要的样子成了始皇帝最大的问题。
如果说三岁的小孩子还停留在模仿的过程！
六岁就已经有了初步且不够清晰的自我认知和自我意识。
当然……
始皇帝并不知道，赵彻的身体内住的其实是一个成年人。
因为始皇帝迟迟没有露出具体的教导态度，赵彻就只能继续装一个天真的小屁孩！
等到始皇帝哪天露出具体态度，想要赵彻温厚也好，想要赵彻桀骜也好，赵彻都会第一时间表现出始皇帝想要的样子。
在没摸清楚始皇帝想要啥之前，暂且先用着小孩子的原相机，回头始皇帝定了要求再开美颜ps！
“阿耶！等会巡狩，给你看看我练出来的兵！”赵彻脸上带着笑容！
是的，赵彻直到现在除了为了以后的发明表现出来的探索性格以外，还没有表露出其他性格。
因为他还不知道始皇帝想让自己是什么样。
是喜欢如同卫青一般恭谨有度，还是喜欢如同霍去病一样桀骜不驯？
人与人之间的相处是有相性的，不是说某种性格模板对方就一定喜欢。而赵彻要做的就是投其所好！来维系住自己在始皇帝内心的特殊地位！
不过无妨，只要始皇帝露出态度，表现出喜欢什么样的性格，那么你想要的样子，我都有。
满足始皇帝的养成欲，给予始皇帝在养成过程中的正向反馈！
这玩意赵彻玩了六年，可太在行了！
飞速中文网（m.feixs.com）



第四百三十一章 离开咸阳
咸阳宫大殿之内，赵彻已经早早等候，而赵彻，并非独自一人在这大殿之中。
他一身战甲，寒光铮铮，神态气焰，不可一世。
腰间是始皇帝钦此的宝刀，虽说赵彻在战场之上，并不习惯用刀。
但这刀，是他地位的象征。
和赵彻一同在此等候的，还有一群带着枷锁的，犯人。
而这一群犯人的身份，也是有点特殊，因为他们，都是大秦的官员。
没错，这也是赵彻的计划之一。
王绾冯去疾等人，昨日一口一个矫枉过正，一口一个无人再想当大秦的官员。
赵彻当时没有给他们最有力的回击，是因为要留在今日。
大殿上跪着的二十三人，都是各地的罪官。
他们都是被百姓，手执太浩，押送到咸阳受审的。
他们之中，没有一个是无辜的，也没有一个是不应该的。
赵彻亲自提审这二十三人，是要告诉所有人。
不想当大秦的官员容易，可要想不当大秦的官员，却不是那么简单的。
所有人看着眼前的场景，一时间也不知道赵彻这又是要做什么了。
他们只是各自站好在自己的位置之上，今日不需要有人启奏。
所有人到齐了之后，还不18到上朝的时间。
但这个时候，赵彻已经起身开口。
“人够了，那就上朝吧。”
“太子殿下，早朝时辰还未至，现在就开始上朝，只怕……”旁边一个负责报点的小吏，躬身来到赵彻身旁说道。
只见赵彻大手一挥，朗声开口道，“没有只怕，孤说，开始上朝。”
那小吏被赵彻吓了一跳，战战兢兢缩到了一旁。
平时赵彻穿着朝服，那给人的感觉，甚至还有几分温文尔雅。
可今日的赵彻，着了一身战甲，这让所有人，都感受到了赵彻的锋芒。
一时间，竟然是无一人敢直视赵彻。
赵彻这样的压迫力，对于武官已经是足够的有威慑力。
对于这些没有上过战场的文官而言，这压迫和威慑，就更是强了不知道多少。
有心力不足，或者胆魄不够的，这才刚刚开始，额头就已经冒汗了。
之后赵彻站起来，朗声宣布上朝的时候。
有几人甚至已经承受不住来自赵彻的威压，直接歪倒跌坐在地上。
如果只是一般的情况，上朝的时候有朝臣身体实在不适，已经支撑不住，那还是可以准许提前离开的。
可今日，赵彻看到这样的情况之后，丝毫不为所动。
始皇帝已经离开了咸阳，如今的咸阳之内，就是赵彻一个人说了算。
此刻赵彻没有开口，自自然也没有一个侍卫，或者是别的人，敢去搀扶跌坐在地上的几人，只能看着他们。
赵彻冷眼扫过所有人。
“站不住的话，你们坐在地上。”
那几人心中叫苦，可是也不敢多说什么，只能勉强坐在地上，悻悻上朝。
本来赵彻此举，已经让不少人开始不满。
甚至不需要今日的事情，就是昨日赵彻的行为，也足够让他们不满。
他们都已经准备还了今日要如何说辞。
可此刻，赵彻的身上所散发的威慑力，硬是让在场的所有人，一时间没有一个人能开口说话。
这压力，实在是太大了。
之后赵彻继续开口，他指着眼前跪着的这二十三人。
“他们，是你们口中兢兢业业的大秦官员吗？”
面对赵彻的问题，没有一个人敢回答，因为他们知道，这群人之所以会跪在这里。
是因为他们触犯了不能触犯的禁忌，才会被百姓押送到此地受审。
要知道，一个百姓想要押送一个官员入咸阳接受审判，也不是一个简单的事情。
所以他们带着枷锁跪在此地，没有一个是被冤枉的。
而赵彻对这些人的态度，是绝不姑息。
所以在场的大臣们，没有一个敢和这些人扯上任何关系。
自然他们面对赵彻的回答，没人可以回答一二。
“我来告诉你们，这些人一个个，死有余辜，但死，是便宜了他们。”
这次说完把手中金刀往地上狠狠一拄，登时如同雷霆炸响，所有人都是一惊。
特别是跪在地上的罪官，一个个更是差点没有被下破了胆。
他们也有过侥幸的心理，想着可能自己在的地方太过偏远，自己做的事情太过微不足道。
可就是这样的心理，让他们走上了这万劫不复的道路。
此刻太浩盛行，对于他们这些明着违反律法的人而言，没有任何情面可讲。
本来赵彻要依法削去他们的乌纱帽，更是重重处罚。
可是眼下大秦的状况，也确实就如同王绾等人昨日所言，严重的缺乏人才。
所以赵彻决定，不能便宜了这群人。
“来人，念。”这自然也是赵彻准备好的。
一人拿出了折子，开始挨个念跪着这些人的罪状。
一桩桩一件件，在这大殿之上，彻底公开。
每念完一个人，赵彻都要亲自询问那人，认不认罪。
结果是无一例外，所有来到这里的人，都是经过查证的。
二十三人的罪状终究还是全部念完，赵彻冷哼一声。
“我要你等，哪来的，回到哪去，带着身上的这副枷锁继续做事，什么时候能拿下来，就问你们当地的百姓，你等可有话说？”
所有的罪官都匍匐在地上，都已经到了这个时候了，赵彻能给他们一条生路，对于他们而言，已经是最大的恩赐。
至于这带着枷锁当官，虽说耻辱无比，但是起码能活下来，他们没有一个人有丝毫的怨言。
只是一个劲的磕头谢恩。
他们的是死是活，其实只在赵彻的一念之间。
对于敢如此明着违抗政令的人，赵彻也是想给他们死上几次。
但他们的死，对于赵彻而言，没有任何利益和价值。
该杀鸡儆猴的，早就已经做过，他们此刻死了，也不能给别的有同样想法的官员任何警示的作用。
所以赵彻不杀他们，让他们带着枷锁和一身的罪责，回答所在的地方。
只要表现好了，还是有机会能取下枷锁，甚至是官复原职。
这对于赵彻而言才是最大的利用他们。
而对于他们而言，他们此刻最想求的事情，无非就是活命。
这就是一举两得的好事。
处理完了二十三名罪官之后，赵彻让人把他们押下去，即刻启程，哪来的就送回到哪里去。
之后的时间，赵彻再次震慑群臣。
一句话，贪腐绝对不容姑息，一点沙子都揉不得。
赵彻在这大殿之上，再次宣布，谁才是做主的人，你们只需要听着，而不7是诸多意见。
这也是这个时代的好处，当权者，力量足够的强大。
不需要向手下的人，事事都解释得彻底。
当事情解释不了的时候，那就不用解释了，直接一个人压下所有的一切。
“诸位诸位行的正立的直，难道也会怕了？”赵彻顿了顿，接着说道，“怕也是应该的，因为即便出在座的诸位，一旦做了不该做的事情，那今日他们的下场，同样也会落在尔等头上。”
众人害怕了，他们相信，赵彻既然敢这么说了，那一定做得出来。
这个人才是真正天不怕地不怕的主。
水质这个时候，有不少人，似乎在赵彻身上，看到了始皇帝的影子。
这让在场的不少人，又是一阵苦涩。
始皇帝的威慑，他们可是体会过太久了。
本以为可以在赵彻还不成气候的时候，不让他的气焰能起来。
可如今看来，赵彻只怕甚至比始皇帝，还要让人头疼。
要知道，赵彻可是才二十出头啊！
众人无言，这一次大朝会，这次把针对官员怠惰的事情，也做出了相应的应对。
每个人，都有任务，敢偷懒完不成任务的，一定从重处罚。
就这样，所有的官员，都收到了一份册子。
里面明确规定了，他们在这一年之内，需要处理多少事情。
除非没有事情可以处理，否则一旦数量不够，就要严加查办。
此事也是一定要执行到底的大事，所有人都不敢轻忽。
由于这也不是强制性的要求，如果实在没有事情处理，只需要注明，不用为了业绩，而故意去制造事情出来.
飞速中文网（m.feixs.com）



第九十四章 陛下在为小公子铺路？老氏族的震惊！
蒙恬站在院子外面，远远的观望！
他很想让公子振作起来，哪怕扶苏已经没有了竞争储君的资格。
就算不竞争储君也应该振作起来啊！现在扶苏的状态让蒙恬内心多少有些触动。
相比较于失败，颓废是让人更加可惜的！
可是蒙恬不知道该怎么办，他的所有劝说都没有用。
扶苏只是每天就这样颓废着，常常沉思，沉思……不知道在思考一些什么。
……
而另一边的咸阳之中！
蒙家的屋子里面坐满了人！
这些都是大秦的勋贵，大秦几百年的守护者，也是提起大秦无法避开的一个群体！
老氏族！
周天子赐秦封地！
老氏族们作为秦王室奴仆跟着秦国第一代君主来到了这块尚且被戎狄占据的土地！
他们陪着秦王室在这片土地开荒，从无到有，建立了一个伟大的国度！
几百年的忠诚和坚守，他们见证了大秦从孱弱，不被关外六国放在眼里，到大秦覆灭六国一统天下！
其中以孟西白三氏为尊！
孟西白三氏作为老氏族中威望最重的三氏，向来都以秦王室鹰犬为荣！
今天能坐在这里的都是各族族老，或许他们身上没有太多官职职务，但是他们身上的能量大到惊人！
封建时代，以家族宗法为重！
作为族老，他们掌握了一族子弟之命脉！
或许他们一个人并不起眼，但是他们的家族子弟，早就从上到下遍布了大秦的军方和政界！
当然，因为商鞅变法的缘故，老氏族们经历过一次没落。
后来始皇帝继位为了一统天下提拔贤才而不问出身！
但是！
作为氏族，他们家族庞大，家族中的年轻人从一开始就拥有别人难以企及的资源。
随着时代变迁，老氏族们虽然不像最辉煌的时候盘踞大秦的整个朝堂！
但是，如今的老氏族，盘根错节，依旧是一个不容忽视的力量！
他们汇聚在一起，其家族能量加起来可以覆盖大秦从经济到政治到军队！
“蒙老将军相邀我们聚集在此，到底有什么事情还请明说！”孟氏族老看着蒙武沉声开口。
老氏族，都是属于扶苏最忠诚也是最坚定的基本盘！
随着扶苏失势，大量羽翼作鸟兽散，唯有老氏族和蒙家能够不为所动，坚贞守节两年！
一方面源于扶苏的人格魅力，更多的是源于他们的忠诚。
当然，并不是没有老氏族因为扶苏的失势而动摇，这种事情情有可原，谁也不想整日提心吊胆！
但是蒙武在叫他们来之前早就做了甄别，有所动摇，或者已经尝试接触胡亥的蒙武都没有叫。
现在能坐在这里的都是经的住考验的老氏族！
两年已经能够证明太多东西了！
蒙武对这群老兄弟也算比较放心，便打算明说，给各位老兄弟吃个定心丸！
随着扶苏失势，大家内心都十分煎熬，家族之事亦不是一个人一言而绝，大家不为胡亥所动，其实都承受着比较大的压力。
给他们一颗定心丸，也好让大家都放心支持小公子。
有了着落，以他们的忠贞，自然可以不为所动。
“能坐在这里的老兄弟我蒙武也放心，既然如此，我也就不藏着掖着，干脆跟大家敞开了说了！”蒙武笑了一下开口。
“备受陛下宠溺之子赵彻！正是长公子扶苏的孩子！”
话音落下，一片寂静！
满座皆惊！
一群族老面色凝重的看着蒙武，眼神之中满是骇然！
“蒙老将军，这事可开不得玩笑！”西已炳皱眉道！
如今！
老氏族的日子确实不太好过！
这群族老的压力也确实有点大！
扶苏失势，触怒始皇帝两次，又被贬谪陇西，意味着什么大家心里其实都清楚。
扶苏已经没有一丝一毫竞争储君的可能了。
可是忠诚让他们天然的就不会像曾经依附于扶苏的百家弟子一样去投靠最有希望的公子胡亥！
可是扶苏明显没有了竞争可能，老氏族们总要有一条路走，始皇帝却迟迟不表明态度！
大家心里其实都是抱着一种想法，要是始皇帝做了决定，捏着鼻子大家也认了。
在这群老氏族心里！
始皇帝最大，大秦次之，然后才是扶苏！
始皇帝作决定，哪怕让他们去胡亥那里跪着求收留他们也听始皇帝命令！
若是胡亥被始皇帝任命为储君，那么为了大秦的稳定他们也不会让胡亥放心不下！
其次才是忠诚于扶苏！
可是始皇帝迟迟没有命令，胡亥看似最有希望成为储君，但是偏偏又不是储君。
这种情况下老氏族们自然不可能抛弃扶苏！
但是很显然，他们的努力是无用功，老氏族的族老甚至联名求过始皇帝再给扶苏一次机会，变着花样为扶苏作努力，但是到了始皇帝那里，都如同石沉大海。
而且他们是家族族老，不是个人！
家族大了，自然不缺少追求晋身之姿的人！
总有一些人鼠目寸光，认为胡亥才是大势所趋，家族内部也因此产生了一定不协调的声音。
虽然族老们都能够各自镇压下去，毕竟是当了十几年的族老了，压得住小辈！
可是……
他们自己内心本身就处于煎熬之中，在这种情况下承受不住压力想要亲近胡亥的也不是没有。
今天有好几家老氏族的族老都没来，他们就是那群对胡亥示好的老氏族！
对于赵彻这个名字，大家也都不陌生！
作为大秦王室的维护者，其实老氏族和蒙武一开始的想法是一样的，他们都不太待见赵彻。
一个捡来的婴儿，这么享受始皇帝的宠爱，他配么？
但是要是赵彻换了个身份……
你说他是长公子的儿子？那没事了，他太配了，绝配，顶配！
陛下宠溺自家孙子能叫有辱皇室威严？
这是立场问题！
他们是秦王室的鹰犬，对于所有非王室出身之人都是抱有敌视和轻蔑态度的，他们的核心作用就是维护王室，也是他们矗立几百年的根源所在。
一个捡来的孩子，再怎么天才，再怎么受到始皇帝宠溺，只要有伤宗室威严体格，他们都不可能待见！
当年甘罗屡屡入宫，也是这群老氏族头一个反对。
可是如果赵彻是长公子的儿子，那么这个问题就不复存在了！
相反，赵彻备受始皇帝宠溺，又天性聪明伶俐，这些都是他们所了解的事情！
而且最近还听说赵彻在始皇帝的撮合下和王翦家的闺女定下了娃娃亲！
但是这事太离谱了……
赵彻明明是始皇帝从河里捡到的，真的能离谱到从河里飘过来一个孩子是始皇帝的孙子么？
“老兄弟们不信我？”蒙武皱了皱眉！
“赵彻的母亲是赵璎珞，故赵的亡国公主，各位如果没印象，总该对长公子六年前遭遇刺杀这件事有印象吧，赵璎珞，就是那次刺杀长公子的刺客！”蒙武沉声说道。
既然不打算藏着掖着，蒙武干脆把话说开。
免得大家七想八想，心里七上八落！
现在对于他们这群人来说，不是扶苏失势不失势的问题，而是人心惶惶！
人心安定下来，至于其他作鸟兽散的扶苏党羽！
什么百家弟子，什么六国余孽，这群所谓的支持者无论是蒙恬还是老氏族其实是巴不得有多远滚多远！
对于六国余孽，老氏族和蒙家态度一致，都一块劝说过扶苏，只是扶苏性格仁厚，不听他们的劝说。
众位族老听到蒙武开口，信誓旦旦，且说的详细无比一五一十，纷纷露出了沉思的神色！
“我认为老将军说的是真的！”西已炳第一个表态！
赵彻备受宠爱的反常现象大家早就对此有所猜测，只是大家都没把赵彻的身份往扶苏身上联想！
可是仔细想想，若是顺流捡到一个乖巧可爱聪明的婴儿，又是你的孙子，怎么可能不疼惜呢？
“而且若是陛下嫡孙，眉形应当一致，这种事情一看便知，肯定做不得假！”孟仑也开口说道。
秦王室有一个独特的验亲标准！
那就是眉形！
秦王室的基本上如出一辙，虽然面貌可能不太一样，但是眉形是绝对没有任何问题的。
这也是当初始皇帝归秦，有人怀疑始皇帝并不是秦异人之子而是吕不韦和赵姬之子的时候为何宗室依旧承认了始皇帝的身份。
这种眉形虽不是秦王室独有，但是也算是比较罕见。
这玩意可比滴血认亲靠谱的太多了！
“这个不用验证，我亲眼见过！”蒙武顿了一下说道。
“赵彻的眉毛确实和陛下乃至于长公子如出一辙！”
不能说毫无关系，只能说一模一样了属于是。
“那这么说来！王家岂不成了外戚？”
“难怪陛下不让赵佗接替任嚣的职位，反而调任王贲前往岭南！”
众人七嘴八舌，仿佛一切随着赵彻身份的揭开都变得明了了起来。
最后又目光一致的看向蒙武！
“既然如此，长公子还有希望？”
蒙武听到这句话摇了摇头！
“长公子那边不要抱有厚望了，且不提陛愿不愿给长公子机会，长公子重归咸阳，你我之中，谁能劝的动长公子不再提分封制？”
果然，蒙武话音落下，气氛一时间尴尬了起来。
跟随了扶苏这么久，大家也都清楚了扶苏的性格。
虽然可以说是被扶苏坑了两次，但是对于忠诚的他们来说，一直是对扶苏抱有期待的。
但是正如蒙武所说，让长公子回来再提一次分封制么？
“可是……这样一来，长公子还是无望……”孟仑皱着眉头沉思！
恍然之间，孟仑看向蒙武，脸上露出一丝不可置信的神情！
刚刚孟仑都没往这方面上来想！
实在是跨过儿子传位给孙子太过于出格了！
虽然始皇帝这不算是开天下之先河，以前也确实有这种事情发生。
但那种情况是建立在各方势力的交手和权衡之下，涉及了大量的政治斗争！
而始皇帝不是！
始皇帝压根就是奔着这个去的！
下邺老卒！
王家姻亲！
亲自教导！
其中的意思已经明确到不能再明确了！
“陛下再为小公子铺路？”孟仑带着试探问蒙武。
好家伙，刚刚还赵彻那小子，现在就是小公子。
蒙武也没有打趣孟仑，而是点了点头。
“现在来说，陛下确实有这个意思！”蒙武点头沉声说道。
众人纷纷对视，眼中带着不可置信！
可是仔细想想，好像也不是没有道理。
长公子扶苏执迷不悟，胡亥能力不足难当大任！
其他孩子更不用提！
既然如此，那么赵彻表现的更加出色，为何不直接把赵彻当成自己的继承人？
“可是如今小公子才六岁啊！”西已炳开口说道。
蒙武点了点头！
“正是因为小公子太过年幼，我才唤来各位老兄弟！”蒙武沉声开口！
“倘若定不下心来，老氏族四分五裂也！”
“可是如今虽然安了心，大家也切莫乱动，长公子之事历历在目，诸位当多加警惕！小公子年幼，不通人情世故，更易成为众矢之的，明枪易躲，暗箭难防也！所以各位老兄弟，既然定了心神，切莫透露半分！”蒙武认真叮嘱到。
能坐在这里的都是信得过的族老，大家年纪都七老八十了，不是自己没一点逼数的人。
至于信不过的，蒙武也压根没叫。
这一次并不是叫来了所有的老氏族族老。
其中有心亲近胡亥的，对家族掌握不够稳固的，嘴里藏不住话的，这些蒙武都没有叫来。
“众位老兄弟，总有守得云开见月明！”蒙武执了一礼！
大家内心随着赵彻的身份揭开也安定了下来。
纷纷七嘴八舌，为接下来应该怎么做出谋划策巾。
最终还是确定了下来！
赵彻太小了！
所以老氏族不能妄动，更不要主动亲近赵彻！
不然很有可能引来胡亥的注意！胡亥向来盯着老氏族已经许久了。
而蒙武则负责帮助他们关注小公子的成长，其他老氏族则暗地里防备，守护小公子。
总之！
距离小公子长大起码还要十年！
这十年的每一天，有什么可能都未尝可知！
大家齐心协力，也要度过这个难关！
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百五十二章 扶苏明悟，父皇是为了小稚奴！
李信的到来并不能阻止匈奴即将到来的入侵！
匈奴人没有稳固的食物来源，他们必须通过战争才能够获得他们想要的一切。
“如今草原已然一统，大月氏遁走西域，东胡已然覆灭！匈奴必定南下！”蒙恬直勾勾的看着李信。
李信沉默了片刻没有言语。
蒙恬的态度十分明确，作为李信曾经的追随者之一，李信南下灭楚的副将，蒙恬和李信的配合是绝对没有任何问题的。
蒙恬想要的并不是一个匈奴不断进犯的边境。
他确实有足够的把握守住陇西防线，他甚至有把握磕掉匈奴的大牙。
但是倘若不能主动进攻，迎接陇西的就只有无休止的战争。
匈奴来去自如，蒙恬固然可以坚守陇西防线，让匈奴越不过长城半步。
可是陇西的经济民生也必然会随着匈奴的进犯一落千丈。
这是战场位置决定的。
如果只论输赢，哪怕是无数人唾弃的大怂在对外战争中也是胜多输少。
是的，事实上大怂的对外战争确实是胜多输少。
可是防守战……赢才是必须目标！
而且就算赢了，边疆也不能安宁，百姓也无法安居乐业。
一旦输一次，就意味着人财两空！
战场在秦而不再匈奴，这是蒙恬所无法避免的事情。
因为他确实不擅长骑兵作战。
但是李信不一样！
作为李信曾经的副手，他太清楚李信的天资纵横，也清楚李信在陇西的发展空间有多大！
甚至于，有了马蹬马鞍这样的大杀器，李信压根不用发挥出全部实力！
一半！
哪怕李信发挥出一半实力，就能够把正面战场从大秦边境推进到匈奴的疆域之中。
虽然名义上李信是蒙恬的副将，但是蒙恬并不是一个心眼小的人，他甚至想要主动让权给李信，让李信负责匈奴即将到来的大规模侵犯。
李信沉吟片刻……摇了摇头。
哪怕心里已经给自己打气了许多次，可是当重任来临之时，二十万冤魂的罪孽又岂是那么轻易可以放下的？
主动出击意味着风险……
对匈奴主动出击的风险，并不比对楚国主动出街的风险来的小。
匈奴地广人稀，而大秦人生地不熟，荒凉的戈壁和黄沙想要吞噬几万人乃至于几十万人……太过于轻而易举了。
人类在自然面前终究是渺小的！
北地随随便便一块荒凉的戈壁，几十万人扔进去都不带能够泛起浪花的。
李信来到陇西并不是什么都没干。
相反他第一时间查阅了匈奴以及草原的大量军事机密。
事实上事情并没有李信想的那么轻松，这是比楚国更加难缠的对手。
论兵员素质以及战斗能力，匈奴未必排的上号。
可是匈奴的地势优势太大了，而诺大的草原和戈壁对于大秦来说，完全是一张新地图。
主动出击，意味着需要以战养战！
大秦的后勤优势将会无法发挥任何作用。
同时，想要打开关于匈奴的战争迷雾，是需要用人命趟的。
大秦想要征服匈奴，最大的难题不是匈奴本身，而是荒凉的戈壁和诺大的草原。
水源……盐分……粮食……乃至于对方部落的聚集方位，各方各面的难题都摆在面前！
这对于李信来说，完全是一份比攻楚更难的副本。
如果说匈奴本身的战斗力只有5，楚国本身的战斗力是10。
那么楚国加上地利条件战斗力只有20。
而匈奴加上地利条件，战斗力能达到40。
守匈奴易，李信相信，大秦有很多将领都能够守好陇西防线。
本土作战，大秦可以说是全方位碾压匈奴。
后勤，粮草，城池，军械。
而异地作战，大秦的后勤，粮草，城池，军械，优势等于零。
面对比当年更加强大的挑战，李信犹豫了！
“且先训练兵马吧！”李信勉强笑了一下。
他现在主动接过了训练骑兵的任务，并且将在教导赵彻时赵彻提出的轻重骑兵加以试验。
但跟明显，这不是蒙恬想要的结果。
他想要看到的是，李信能够克服心魔，接过重任，主动出击0
“……”蒙恬看到李信推诿，张了张嘴，最终还是没有说什么。
李信也不想多呆，他人期盼的目光对于李信来说是刺骨的钢针，他不想在轻易辜负任何一个人。
“长公子……”看着李信离去的背影，蒙恬开口。
扶苏只是笑了一下……摇了摇头。
扶苏能够看出来李信内心的天人交战！
扶苏太了解这种感觉了，当初的自己又何尝不是？
“不要急……现在还不到时候。”扶苏摇了摇头。
“可是匈奴不会等！”蒙恬颇为头疼的叹了一口气。
这次绝不会是小打小闹，匈奴肯定会大规模南下入侵的。
如果不是没有办法，蒙恬并不想把战场开到陇西边境。
主动出击才是大秦最好的应对手段。
“时候到了，我会亲自找他！他是小稚奴的老师，而小稚奴是我的儿子！”扶苏开口。
“不要急，我比你更想看到他接过帅印！”扶苏目光看向始皇帝。
所以……这也是父皇的布置么？
还是说父皇对于李信本就是可有可无？
扶苏丝毫不怀疑始皇帝知道如今大秦的困境。
所以给李信第三次机会，是为了小稚奴吧！
为了给小稚奴打一个基础！
为了让小稚奴在到了可3.7以介入匈奴战争的时候，有一个有利的环境！
最好的结果是，军功唾手可得？
始皇帝的心思其实并不难猜。
扶苏不会相信，始皇帝能够额外给李信第三次机会是因为念旧。
那是自己的父亲，没有人可以让始皇帝失望三次！
唯一可以左右始皇帝的底线的，只有小稚奴。
始皇帝的性格向来如此，也从来没有加以隐藏。
当初扶苏没有犯错的时候，始皇帝自己本人都在有意无意加重扶苏的话语权，以期扶苏可以获得一个良好的政治环境。
那么作为跨越过自己这个不争气的儿子的小稚奴。
他的处境远比扶苏本人艰难的多！
始皇帝肯定不会愿意自己的孙子被他人孩视看轻阳奉阴违！
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百七十章 朝堂激荡！
对于始皇帝的默然，李斯早有预料，这也是正常。
毕竟他开口之前，就已经知道了，自己的问题，不可能会有自己想要的那个答案。
此刻始皇帝的态度，已经说明了一切。
这也是给李斯最好的回答。
李斯身为大秦的左丞相，他的意见，始皇帝自然有必要听取。
但意见，毕竟只能是意见，最终做决定的，只能是始皇帝自己。
李斯默默退回了队列之中，他心中自然是清楚此事已经成了定局。
他的开口，只能算是但尽人事，实际上，已经不能左右始皇帝的任何心思。
见到李斯退回了队列之中，始皇帝也没有多说什么。
直接开口再问，此事还有什么意见，让所有人，都可以此刻说出。
满朝的文武百官，又岂能是不知之人。
现在右丞相牵头提议，左丞相更是直接默默退了回来，那此事就是板上钉钉了。
再不可能在任何转圜的余地，现在开口反对，那真是嫌弃自己的官时间当的太长了。
三公九卿为首，满朝文武人人都是点头称是。
始皇帝点头，此事既然已经先一步确定了下来，那接下来，就是下一步了。
于是始皇帝直接开口询问，谁能当得大秦的储君。
虽说此事已经所有人都知道了始皇帝心中的人选。
但起码的形式，还是一定要走的，于是还是有王绾牵头开口。
此事是他提出来的，再又他来周全后续，自然也是符合常理。
于是王绾再次走出人群，开口提议赵彻是此刻大秦之中最好的人选。
之后王绾再次详细说明自己如此提议的原因。
赵彻一直以来在大秦的作为就相当出彩，他做出的那些东西，从根本上解决了大秦的很多问题。
加上他和始皇帝一直都极为亲密，行事作风和始皇帝极为相似，这是大秦的福气。
再说赵彻一路走来的那些功绩，没有一项是能够轻易做到的。
最后王绾又说赵彻的年岁，如此年纪，就有了如此成就，假以时日，必然能够达到始皇帝那样的高度。
实际上几乎所有人都知道王绾此言，已经是相当保守了。
因为很多人都是过来人，他们可是知道的，始皇帝在这个年纪，未必能有赵彻如今的成就。
虽说始皇帝十二岁即位，一路走来，也不是常人能够比拟。
当显然，始皇帝的这个孙子，赵彻，比当年的始皇帝，更加的有能力。
现在这把年纪，已经把很多人几辈子都做不到的事情，完全做到了完美的地步。
王绾收尾之时，又说了赵彻的身份，以往赵彻只是因为没有回归正统，所以他们才不是那么支持。
如今的赵彻，不管从什么角度来说，都是最好的选择。
王绾一番阔论，已经把几乎能说的所有角度，都已经说了一遍，即便有人想要补充，也是很困难的事情。
他身为三朝元老，这个事情，做的是最为顺手。
王绾之言，已经隐隐有开始巴结，献媚赵彻的意思。
但在场之人，没有一个人觉得这有什么问题。
赵彻必然就是这一次要定下来的储君，必然就是未来的皇帝。
身为臣子的王绾，对未来的皇帝献媚，这是再自然不过的事情了。
他们在场的所有人，不也都得给始皇帝献媚，这都是一个性质。
王绾说完之后，始皇帝显然相当认同他的说辞。
赵彻是储君，这是所有人都心知肚明的事情。
但凡事，讲究的都是师出有名，要立赵彻为储君，同样需要给一些理由。
这理由，也算是给天下百姓的一个交代，仅此而已。
如果这是始皇帝的心思，那就算是实在找不到这样的理由，也要造一个出来。
王绾说完之后，始皇帝再开口询问了一次三公九卿的意见。
刚刚就已经没有人反对，到了此刻，更不可能会有不懂事的人。
所有人都附议王绾之言，觉得赵彻就是最好的人选。
始皇帝心情大好，此事极为顺利。
原本之前，始皇帝还担心这一次要立赵彻为储君，最大的阻力会是王绾几人。
虽说王绾只有这右丞相之名，手中并没有太多的实权可用。
但毕竟这是一个硕果仅存的三朝元老，就是当吉祥物，那也是重量级的吉祥物。
在很多时候，只要不是太过分的面子，还是需要给他一点的。
可始皇帝也没想到的是，王绾竟然没有反对，反而是第一个跳出来支持此事的人。
始皇帝虽说马上释然知道他此举是要保住自己地位，但还是不禁暗喜。
最后始皇帝一拍手，此事就此说定，把赵彻立为大秦的储君。
始皇帝做出了决策之后，没有再看李斯，因为李斯也没有再开口的意思。
他知道自己的分寸，知道做事的尺度，此刻要是再出来说话。
那摆明就是要明着和始皇帝过不去了，这对于他来说，没有任何的好处。
于是之后始皇帝的命令再次下达，要求各部，马上着手准备仪式所需的所有一切。
时日一到，就要正式诏告天下，把赵彻，立为大秦的储君
今日上朝，赵彻同样在列，朝会的最后，始皇帝点赵彻出列。
赵彻今日一言未发，因为他知道今日的他，不用说一句话，也不能说一句话。
所有的一切，虽说都是始皇帝安排妥当的，但起码看起来，他要是众望所归。
哪怕这众望所归，其中也蕴含了不少的算计和心思，但这些都不是重要的东西。
始皇帝叫出了赵彻之后，圣旨直接下达。
赵彻跪地领旨谢恩，态度不卑不亢，极有风范。
眼看这这一切就在自己眼前发生了，胡亥此刻心中自然难受。
只是如今的胡亥，已经没有多少表情出现在脸上。
他的表现，也是被赵彻，悄悄的看在了眼中的。
赵彻早就觉得胡亥有点不对劲，今日看到了胡亥的样子，这疑虑就更深了几分。
赵彻可是还清楚的记得，当年自己被始皇帝告知要认祖归宗的时候，胡亥的表情。
那绝对是把所有的心事都写在了脸上，而且不光是那一次，胡亥每次都是这样。
这也是赵彻从来没有把胡亥当做自己对手的原因。
而现在的胡亥，却根本不是那个样子，所以赵彻有理由怀疑，胡亥有问题了。
只是他并没有把这怀疑表现出来，只是暗暗在心中记下了这个事情。
之后就是一番该有的宣告，再就是退朝。
满朝文武离开，始皇帝也回到了自己的寝宫。
今日是一个真正的大朝会，定下了一个对于大秦来说，极为重要的事情。
这个事情，同时也不光只是对于大秦来说重要。
此事对于4.1始皇帝来说重要，对于赵彻来说极为重要，对于所有的文武百官来说，都很重要。
甚至于，此事对于大秦天下所有的黎民百姓，都极为重要。
因为储君，就是未来的皇帝，而未来的天下如何，更皇帝，有最大的关系。
只要活在这一片天之下，那所有的生民，都跟此事，有极大的关系。
无人可以轻视，无人可以不去认真考量此事对于自己未来而影响如何。
平时退朝，所有人都有说有笑，或者是议论一些事情，而这一次，所有人只是默默离开，并未有任何交谈之声。
因为他们所有人都在认真思考，之后将要如何行事，才能对自己的未来，最有好处。
特别是还没有加入赵彻一脉势力的官员，他们现在是最头疼的。
要说现在才想加入赵彻麾下，那就显的有点小人了。
可要是不加入，往后可怎么混下去。
飞速中文网（m.feixs.com）



第四百零五章 刘邦归来！
西域诸国的使者，跟随刘邦一路回到大秦。
入关以来，刘邦回到咸阳的路线，也是做过了新的规划。
这也是刘邦的小心思，他是故意带着这群使者，往大秦最繁华的地方。
虽说有些绕路，但也没饶多少路。
就像是故意带着外国友人参观一般，一路回到了咸阳。
这一路上，也是让这群西域友人，看够了大秦的繁华。
虽说大秦不喜欢奢华，但这也是对于大秦自己而言。
如今大秦境内的一切，对于这些西域的小国来说，那都是梦寐以求的。
不管是商业的模式，还是人民生活的水平。
即便是城邦的建立，也远远超过了他们的国家。
他们所行一路见到的一切，都让他们深深的震撼了。
而这个时候，刘邦也会恰好的跳出来说，“哎呀，还是这几年大秦花钱的地方多了，建设不是很好，让你们见笑了。”
这话那些使者本来也能听出来弦外之音，可刘邦说这些话的时机，选择的都非常好，都是他们被震撼的时候。
这一来一去，他们一时间也竟然没想到。
他们是自己国家专门外出的使者，他们去过的国家也不止是一两个了。
可如同大秦这么繁荣昌盛的国家，他们也是第一次见到。
如果只是一个城，或者是一个地区，那他们都不会有如今这样的震撼。
因为如果是那样的话，可是这个国家故意做出来给他们看的。
他们这一路走来，看到的就是大秦百姓的普通日常生活，就是大秦所有的地方都是这样的。
如果这么多地方都是刻意作假的话，那真的是什么也无所谓了。
刘邦的小心机非常的成功，这群使者，算是见到了大秦所有好的一面。
一路上刘邦还刻意的放慢了行程，每到一个地方，都会带着这群外国友人，去品尝一下当地的特色美食。
即便是西域的饮食文化和大秦中原不太一样。
但是好吃的东西，谁来吃那都是好吃的。
他们也是不听的赞美大秦的美食，而这个时候，刘邦又极为符合时宜地跳出来告诉他们。
大秦的普通百姓，也能经常吃到这些，只不过也不能天天都吃。
一群使者也是被唬住了，要是刘邦说大秦百姓天天吃这个，他们肯定是不信的。
可一路行来见到了大秦的繁荣，刘邦说就是普通百姓也能经常吃到这些，他们深以为然。
最后来到了咸阳城，这群使者就彻底的呆住了。
他们以为之前见到的那些地方，已经算是极为豪华了。
如今看到了咸阳城，他们才算明白了，什么才是真正的大秦。
咸阳城的壮观和豪华，让这一群使者彻底的蛰伏了。
如此规模的大城，他们是想都不敢去想象的，可如今，他们却是亲眼见到了。
“天啊，这就是大秦的首都吗？简直太不可思议了。”
“这绝对是我这辈子见过最奢华的城市，我要看过往的城堡，在什么地方？”
“能在这样的地方生活，太令人羡慕了。”
“和眼前这个城市相比，其他国家的，都显得只是破烂了。”
“我后悔来大秦了，我怕来过大秦之后，再去看到别的任何国家，都再没有任何兴趣了。”
之后刘邦去找赵彻复命，而这群外国友人，坚持这是国家和国家的对话，他们要先去见皇帝。
于是刘邦也只能是派人带着他们先去了咸阳宫。
而此时此刻，这一群使者，正在咸阳宫之外惊叹。
“这就是大秦皇帝居住的城堡吗？”
“简直比一个国家还要大一点点了。”
“这个地方都只是皇帝一个人吗？太不可思议了。”
“我太想见见大秦的皇帝了，我听说他是历史以来最强大的一个皇帝，称为始皇帝。”
一群使者在讨论的时候，咸阳宫之中的人，也出来迎接他们。
他们把所有的礼物心意，都交给了专门的人员，跟着招待的官员，来到了会客的地方。
这地方自然也是极为别致有序的，他们再一次的惊讶和震撼。
这一路上，他们被大秦震撼的同时，也得知了赵彻的所有功绩。
“对对对，就是赢彻，他带领的士兵，彻底击败了匈奴，太强了。”
之后他们还得知了，这个赵彻，还是大秦的太子，也就是未来的皇帝。
这让这群被习惯被震惊的使者们，再次闹腾了起来，他们想要见赵彻。
也老成的人，他们已经摇头叹息，开始为自己国家的未来思考。
“大秦绝对不可以得罪，只能交好，否则我们的国家，在一夕之间，可能就要被推平。”
还有之前和刘邦争执的那个使者，此刻他也是极为不安和害怕。
当日刘邦在他们的国家，他的地盘上都嚷嚷着要和他动手。
那时候他还天真的以为，那只是刘邦的外交手段。
这一路见到了大秦的一切，他是最害怕的。
不仅仅是害怕刘邦在这个时候，在这里对他进行报复。
更是后怕，如果当日刘邦真的被他气走了，那他们的国家，真的可能被大秦蹄铁踏碎0
还好国王的决策明智。
也就是这个时候，赵彻也带着刘邦，来到了这群使者们所在的地方。
这一路上，刘邦也是告诉了赵彻关于这群使者的一些信息。
赵彻对他们也已经有了一个大概的了解。
进门之后，赵彻友好的问候。
这一群外国的使者，他们看到一个年轻人来跟他们打招呼，脸上有点疑惑和不开心。
虽说这个年轻人，身材高大得有些让人压力巨大，看样子也不像是个普通人。
但他们还是觉得，这是国家之间的对话，即便大秦强大，也该给他们足够的尊重。
而现在只是派了一个年轻人来，这明显是对他们有点不礼貌了。
在这个时候，他们心里也有点觉得大秦似乎不是那么完美。
也就是此刻，他们终于也是松了一口气。
这样强大的大秦，也终于还是有地方不能做到完美，这就好，这就好了。
虽说还是有点生气，可他们到底还是没有表露出来自己的想法。
一个个都起身回礼，但态度明显有点怠慢。
赵彻对于他们的态度，也同样有点疑惑，这群家伙，不会是刚来就想给自己下马威吧？
赵彻心中还在盘算，如何应对此事。
毕竟他们的国家虽说对于大秦来说不值一提。
但是他们此刻带来的东西，大秦还是有点着急需要的。
赵彻在思考的是，如何能不丢了大秦的面子，也不太得罪他们。
赵彻沉默的时候，西域使者中的一个发话了，他说，
“大人，我们代表我们的国家而来，如果不能让我们见始皇帝的话，那4.8我们也要见见你们的太子，赢彻，这总可以了吧？”
赵彻闻言眉头一挑，当即心里就明白了。
搞了半天，不是这群家伙想给自己一个下马威，而是因为他们以为自己没有受到重视。
赵彻轻轻咳了一声，接着说道，
“恐怕，孤就是诸位要见的那个人了。”
“嗯？什么？”
西域诸国的使者全部都从椅子上跳了起来，赵彻的话，让他们更为震惊了。。
“你说你就是大秦的太子，赢彻？”
“没错，是孤。”
一群使者面面相觑，而后他们同时哈哈大笑了起来。
误会解开，西域的使者们也是没有了心结，开始和赵彻友好的攀谈。
他们的问题实在是太多了，一个个抢着问，赵彻也是被他的热情搞的有点怪不好意思的。
心中也是暗道，“刘邦，你小子到底对他们说了些什么？”
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百三十五章 父皇怎么能对一个外人这么上心？
蒙武的想法并不是空穴来风，确切一点来说应该是蓄谋已久。
“咱不是也有一个女子？”蒙武看着蒙恬问到。
蒙恬苦笑了一下……
“爹，大哥的女儿都已经嫁人了。”
蒙家人丁严格意义上来说也算是比较兴旺的，但是男多女少。
蒙恬倒是有一个女儿，只是早已经嫁给西氏子为人妇了，剩下一个就是蒙毅中年得女，才出生一年多一点的女儿，现在连个名字都还没起。
“你不是也有？”蒙武瞪了一下蒙毅。
“才一岁……爹你再想什么……”蒙毅翻了个白眼无视了自家老爹的离奇脑洞。
“况且王老将军年事已高，您难道不是年事已高？”蒙毅看了一眼自家老爹。
哥俩半斤对八两，谁也别说谁，蒙武现在这年纪也不见得能蹦哒起来。
“我比那老匹夫要年轻上两岁……”蒙武开口道。
“爹你以前可没承认过……”蒙毅颇为无奈。
对于蒙武的要求，蒙毅也略显无奈140。
倒不是他想拦着蒙武和赵彻亲近，只是蒙武现在也是年事已高了。
始皇帝大巡天下是要行经六国之地，途中奔波艰难……
人便是贸然换了一个地方都容易出现水土不服，古代因为水土不服而染病去世的大有人在。
在医疗技术极度落后的大秦，长途跋涉的旅游并不是一件什么好事。
年轻人倒还好，真要是水土不服扛一扛也就过去了。
但是上了年纪的老人毕竟不同。
别看今天还活蹦乱跳，可是指不定哪天摔那么一下，真就站不起来了。
“你不去我自己去！”蒙武是笃定心思打算来一波弯道超车。
倒不说嫁不嫁女儿，只是总不能让蒙家失了王室亲近。
“况且你也要跟着陛下一同，路上总是有个照应，爹身子骨还没老呢！”蒙武花白的胡子抖动了两下。
无论是蒙武还是王翦都是沙场宿将，虽然大秦不允许主将亲临前线，可是这是一个武德充沛的时代，二人的身体绝对算不得差。
哪怕已经七十有余，但终归还是有些力气在。
蒙毅清楚自家父亲的性格，自己要是不去帮他说道，蒙武是真能干出来亲自去找始皇帝这种事情的。
关键这事蒙毅是完全拦不住蒙武。
不管是从始皇帝对蒙家的信任，还是出于蒙家对始皇帝的忠诚，更何况蒙武本身也战功赫赫。
不管怎么说，蒙武要是主动要求，始皇帝不可能不让蒙武跟着一块去。
“成吧……”蒙毅叹了一口气摇了摇头。
只是希望自家的老父亲，可千万不要受了奔波劳累而水土不服了。
……
而另一边，胡亥的府邸之上！
胡亥，李斯，赵高三人相对而坐。
胡亥居于主位，李斯赵高二人一左一右。
自从扶苏因为二度贬谪咸阳销声匿迹以后，胡亥手底下的势力越来越庞大。
相比较于之前的草台班子，胡亥现在多多少少也有了属于自己的底蕴。
规矩，礼制，倒是罗列了清楚，胡亥也越发注意自己的身份和行为以及各种规格，俨然已经把自己当成储君。
“陛下要大巡天下推行地摊经济，然实际目的则是打击六国贵族不尊禁商之举而私自行商。陛下心意坚决，欲以己威而压天下，公子务必要约束门客！”李斯沉声对着胡亥说道。
“好端端的推行什么地摊经济……”胡亥略显一丝怪异。
“到最后还是要开商，何必这样大动干戈。”
这种事情当然和胡亥有密切的联系。
胡亥手底下的势力驳杂，不光来自于关中本地贵族，还有来自于六国之地的士子学生。
其中自然不乏有精明之人为胡亥操持生意，胡亥虽然不是特别贪财，但是又有谁能够拒绝源源不断的财富？
不过胡亥终究还是没彻底傻掉。
哪怕现在的胡亥成了三分气候，但是这也是始皇帝一句话的事情，这一点胡亥倒是能够认得清楚，所以也仅仅是发了个牢骚。
“老师放心，我必然会约束好门客，只是门客驳杂，我怕有人阳奉阴违……”胡亥面露难色。
……
李斯看着胡亥张了几次嘴愣是没想出来该怎么委婉的抨击胡亥的智商。
连手底下人都不知道怎么管，管不管得住……
不过李斯毕竟是习惯了胡亥的行事风格，况且他现在和胡亥利益是一致的，胡亥有问题李斯自然要帮忙解决。
“我来吧……”一旁沉默不语的赵高开口道。
“这次陛下大巡天下，我多半是不能跟着了。”看着面露疑惑的胡亥赵高笑着解释到。
最近赵高的日子过得并不顺心。
首先是亲弟弟的三根手指被赵彻亲手斩断，而赵高当场对着弟弟赵成发火，也让兄弟俩有了隔阂。
迄今为止，赵成还在养伤，牵挂弟弟的赵高多次看望，可是赵成也是言语欠奉。
而且因为这件事，可以说赵高再次被殃及池鱼，最近宫中宦官新进来了一个人。
默！
也就是黔的孙子。
一入宫中就担任小前门，其中意味赵高又怎么可能不清楚？
这意味着始皇帝已经开始考虑换一个中车府令而不再是选择自己。
在这种情况下，赵高觉得以始皇帝的性格多半不会带着自己大巡天下。
而胡亥应该要跟着始皇帝一块走，胡亥手底下门客势力驳杂，确实需要有人约束。
“怎么会？老师办事最为得体，父皇怎么可能……”胡亥倒是知道赵高和赵彻的冲突，只是这件事赵高跟明显并没有犯错。
“因为赵彻？”胡亥愣了一下。
赵高沉默了片刻点了点头。
这已经不是第一次了……
第一次，因为毒丹事件，胡亥光养马就养了六年。
“父皇总是对外人上心……”胡亥叹了一口气。
“公子切勿如此，此情不可表露，不可多想多言！”赵高赶紧劝住胡亥。
胡亥储君虽然没当上，但是派头很足，行事指点，俨然已经把自己当成了储君，甚至在某些事情上敢于置喙始皇帝。
当然……是私底下。
飞速中文网（m.feixs.com）



第九十一章 听明白了么公子？你要交好赵彻！
胡亥脸上露出三分惊诧，看向李斯！
“他是……”胡亥此刻脸上带着一些纠结。
其实说到底胡亥对于赵彻的恨还是在于利益冲突，因为蒙家以及老氏族一直没有动静，始皇帝在这种情况下又迟迟不表明态度！
所以备受始皇帝宠溺的胡亥，本能的就会胡思乱想，他渴望更进一步，于是赵彻就成为了他的假想敌。
“确认过了，他不是皇子！”李斯摇了摇头说道。
胡亥愣住了，以至于感觉刚刚一通乱发脾气发了个寂寞。
“怎么会呢？父皇作主定了他和王家的娃娃亲……而且蒙武今天还拜访了王家……”胡亥有些不信。
没办法，是个人都不愿意承认自己能力不足，那要是赵彻不是皇子，那蒙家和老氏族对他迟迟不肯归心，始皇帝迟迟不立胡亥为储君，岂不是变相的说明了胡亥在这群人眼中是无法胜任储君的？
李斯看了看胡亥摇了摇~头。
“消息不会出错，赵彻没有一丝可能是陛下的私生子！这是赵彻的身世，你自己看吧！”李斯扔给-胡亥一个竹筒。
胡亥打开竹筒，只见里面详细介绍了赵彻身-世的调查经过。
“他是故赵余孽？怎么会，父皇怎么会对一个故赵余孽这么宠爱……”胡亥有些纳闷。
事实上李斯拿到的消息都是真的。
包括当初蒙毅调查赵彻身世的经过，也包括赵彻的身世。
只是巧妙的抹去了赵璎珞和扶苏的关系。
赵璎珞接近扶苏的时候用的是假名，赵璎珞这个名字只有当初活着的下人知道，赵璎珞的故事也只有他清清楚楚。
但是后来那个下人在坦白以后已经自杀去追随赵璎珞……
胡亥知道赵彻的母亲是赵璎珞，甚至赵璎珞这个名字可以从赵国宗室记录里面查出来！
但是！！！
胡亥和李斯偏偏不知道，赵彻的生父是扶苏！
因为当初调查扶苏遭遇刺杀之事，就是顿若！
顿若当然会对他们守口如瓶。
胡亥知道这种事情很难做假，而且赵彻的母亲是赵国公主，这就更做不得假了，随便一查就能知道。
“那会不会是父皇和……”胡亥还是不愿意承认自己的无能。
“陛下具体行迹你不清楚，可是你不应该清楚，陛下那个时候尚未大巡天下还在咸阳？”李斯皱着眉头看着胡亥！
按道理来说，眼下扶苏被彻底放弃！
十八个孩子里面只有胡亥有希望继位储君。
在这种没有选择的情况下，始皇帝应该表明心迹。
现在李斯忽然想通了，为何扶苏二次抵触始皇帝还能留在陇西，为何扶苏已经被彻底放弃胡亥依旧不是名正言顺的储君。
说到底还是胡亥……实在让人放心不下啊！
和胡亥相处了这么久，扪心自问，李斯觉得要是换成自己，恐怕也不能放心把家业留给胡亥这样的人。
“那既然赵彻是故赵余孽，那我们可不可以拿这个做文章？”胡亥兴致冲冲的抬起头看向李斯。
李斯的眉头高高耸起，看着胡亥有些不可置信，人怎么能蠢到这个地步。
“你为什么会这么想？”李斯看着胡亥问到。
“难道不应该么？父皇一向痛恨六国余孽，拿这个做文章的话……”注意到李斯的眼神越来越严厉，胡亥的声音略微的降低！
“公子！您到底在想些什么？”李斯跪坐下来皱着眉头声音有些严厉。
“长公子上一次回咸阳才过去两年，您不记得我上次说了什么？赵彻倘若不是公子，那您就万不可对他动什么手脚，长公子前车之鉴历历在目！公子难道忘了吗？”
李斯一时之间不知道说什么是好，他语气有些严厉，但是胡亥为确实令人生气。
他认为胡亥有些看不清自己了！
扶苏每次只要一离开咸阳，胡亥的危机感就不复存在！
这次更是变本加厉，还没当上储君俨然一副储君的派头，完全将自己的话抛之脑后。
可是李斯公务繁忙，又不可能天天住在胡亥身边管胡亥……
胡亥恍然意识到李斯的意思，一时之间有些沉默。
“何必……大动干戈？”胡亥声音低了一些，只是脸色也有些不太好看。
“我希望公子能够吸取长公子的教训！如果公子不想出问题，就不要得罪赵彻，他对我们没有任何关系，我是您的老师，我难道会对你有什么不好的建议么？”李斯反问。
“那我该怎么做……”因为刚刚的训斥让胡亥觉得有些丢面子，胡亥脸色还是不太好看。
但是胡亥脑子还是不傻，虽然如今他羽翼渐丰，但是李斯终究是他最大的政治靠山，所以对李斯依旧恭敬。
“有可能的话，多结交一下吧。”李斯看着胡亥不太舒服的脸色叹了一口气眼神暗淡了一些。
他如何不知道，刚刚严厉的语气已经惹的胡亥不满。
正因为如此，李斯的心情更加烦闷，同时也有些担忧。
虽然很不想抨击胡亥，但是胡亥的问题已经显而易见。
扶苏第一次被贬谪陇西！
李斯和赵高成为胡亥的老师！
胡亥对手握实权的左丞相李斯毕恭毕敬，对赵高也是十分恭顺。
尔后随着长公子扶苏在陇西的日子越来越久，更加会察言观色的赵高更得胡亥亲近，相对严厉寡言的李斯就不太受胡亥亲近。
只不过彼时胡亥头脑还算清醒，对李斯依旧是毕恭毕敬，言听计从。
再后来长公子重回咸阳，胡亥大门不出二门不迈，算是老实了一段时间，又想起来了李斯的好，对李斯还是言听计从，恭恭敬敬，一度依赖李斯超过赵高。
而长公子扶苏再次被贬谪以后……
形势一片大好，李斯公务繁忙，本来和胡亥接触的时间就有限！
再加上这次扶苏是彻底把自己作死了，胡亥开始了彻底放飞自我。
而在随着百家弟子投靠依附胡亥以后，胡亥的羽翼开始真正的丰满，哪怕离开了李斯也算得上枝繁叶茂，对李斯的依靠也大大降低，李斯的学术地位不免光环减弱。
以往李斯的语气再怎么严厉，胡亥再怎么不喜欢听，也是决计不会露出这种不耐烦的神色！
李斯有心想说两句，但是又不知道怎么说。
他确实是一心一意为胡亥着想，内心也多多少少有点忠心错付的感觉。
但是没办法，他的身体已经被打上了胡亥的标记，李斯对此无可奈何。
或许始皇帝正是因为看到了这一点，所以才会在扶苏两度顶撞的情况下还给扶苏留有一丝余地，所以才迟迟不让胡亥继任储君！
话说到底，但凡有一丝一毫的办法，站在始皇帝的角度上来看，都不会把基业留给胡亥。
事实上李斯的猜测虽然受到了假消息的影响，但是也不能算错。
因为原本的历史上，始皇帝在对扶苏无可奈何的失望之下，最终还是选择了扶苏，哪怕扶苏的意志和始皇帝截然相反。
这就像一个选择题！
给扶苏，家业被分给别人，但是一下子肯定分不完，而且因为分家产的原因，对方还会对你在一两代人之内保持恭敬。
给胡亥，胡亥不会分给别人，但是会自己败家，而且是在有生之年就把家业给你败的差不多。
这别说是始皇帝了，换谁谁不头疼？
终究，看着胡亥的表情，李斯再也没有多说其他话。
李斯也清楚，随着胡亥自己的势力膨胀，他开始有了一定的自我意识。
这件事说不清谁对谁错，但他肯定做不到如同赵高一样让胡亥万事万物十分舒服。
……
“总之，公子仔细想想，赵彻于我们并没有仇怨！”李斯摇了摇头起身告退。
胡亥看着李斯离开的背影，面色有些难看，沉吟了许久，最终摆了摆手道：“唤赵高前来！”
相比较于李斯，胡亥更喜欢赵高也更信任赵高。
他想听听赵高的意见。
……
而另一边，骊山之中！
始皇帝和赵彻二人在行宫里批阅奏折！
赵彻本以为来骊山是来度假的……
好家伙，原来是换了个工作场所！
始皇帝现在爽的飞起，现在写奏折都不用始皇帝亲自动手了。
不过始皇帝终究还是心疼孙子的辛苦的，所以基本上下午都会让赵彻自己在骊山行宫里面玩耍。
骊山这地方针不戳啊！
相比较于后世经过了人未开发以及各种各样的拍照打卡现代建筑，现在的骊山才是原滋原味。
0
山里面是真的有虎豹豺狼的！
赵彻每天下午的放风时间基本上都是在山里疯玩，偶尔还会叫上自己在下邺的同袍跟自己一块打猎。
“阿耶！我弄了一个木鸢，你下午要不要看看？”赵彻一边写一边说道。
始皇帝正在闲得无聊翻阅赵彻的日记……
赵彻写日记的习惯一直都没有中断，这是未来未来合理剽窃后世的科技作铺垫！
因为赵彻本就知道众多科学原理，所以逆推之下，编造一个合情合理的情景用日记写出来就显得十分流畅。
譬如赵彻知道蒸汽机的原理，所以他写自己烧水的时候看到水壶盖子被水蒸气推动，于是猜测水蒸气其实是有力量的。
譬如赵彻知道硝石制冰的原理，所以他会写自己发现了一个神奇的现象，硝石溶于水以后会让水温度降低，并且提出了疑问，如果硝石放的更多的话会不会结冰呢？
而且赵彻的日常生活中表现出的人设也是特别喜欢动手制作。
没事自己雕刻琢磨一些小玩具，总之人设做得好，未来就不用依靠梦里老爷爷。
两年的时间赵彻一直在做筹备，只是六岁的年龄还是太小了，能拿出来的简单东西都拿出来的差不多了。
剩下的诸如造纸术，印刷术，制盐术，炼焦法，精钢锻造，高炉………等等这些，都不是一个六岁小孩子应该拿出来的东西。
现在先做好人设。起码等到十岁的时候拿出来，才不会显得那么突兀。
“不去了，阿耶下午还要处理政务！”始皇帝摇了摇头，拒绝了赵彻的邀请。
现在赵彻是纯纯的工具人，下午赵彻放风，那么忙活的就是始皇帝了。
毕竟是皇帝，天下的各种各样事情不会因为你在休息而不发生，始皇帝早就习惯了这种每日不坠的生活方式。
也就是赵彻的到来，让始皇帝开始有些偷懒，但是始皇帝本人的性格已经决定始皇帝是绝不会放弃对国事的掌握的。
“你很喜欢这些东西？”始皇帝偏头看了一眼赵彻，又觉得自己问了一个有点呆的问题。
哪有小孩子不喜欢探索世界的？
自己六岁那会不也在跟着燕丹他们一块掏鸟窝爬高山下水里抓鱼？
始皇帝记得自己小时候好像还把吕不韦送给赵姬的宝剑给融了，原因是和燕丹商量着要炼一把攻无不克的绝世宝剑！
相比较于自己的童年，赵彻的童年已经足够凄惨！
喜欢搞点小手工，探索一些万事万物的真理，总比上树掏鸟窝来的让人费劲。
始皇帝是不会扼杀赵彻的童年的，所以哪怕时间再怎么紧迫，他都会给赵彻留出必要的玩耍休息时间。
“这样吧，将作少府离骊山并不是很远，里面倒是有一些大匠，你要是感兴趣可以过去玩！”始皇帝笑了笑扔给赵彻一枚玉佩！
将作少府，作为大秦最大的军事生产部门，其手工人员高达数十万之巨……
这么庞大的机构当然不是坐落在咸阳城之中。
赵彻大喜过望，接过玉佩！
其实他倒不是渴望将作少府，他也不会没事找事这个时候提出什么科技就是第一生产力，他更不会跑到将作少府以一个孩子的身份去跟一群匠人装逼！
他开心只有一个原因！
他在将作少府可以不弄任何发明，但是他只需要在那里保持住自己好奇好学的人设！
三四年下来。以自己之前的神童天赋，独立弄出来一些现代发明，绝对没有任何人从履历上挑出来任何毛病。
是的，这个时代的将作少府对于赵彻来说只有一个作用。
刷资历！
道理很简单！
哪怕你本质上是一个脑残，但只要没人知道你是脑残，并且你还能拿出清华大学的毕业证书！而且你还确确实实的再清华大学学习过！
就没人会认为你是脑残！
这个情况下，你剽窃了一个这个世界没出现过的论文！
那么所有人都认为这个论文就是你写的！
将作少府说是大秦的科研中心一点都不过分。
那么我作为大秦科研中心学习生，弄出来点黑科技，也是很合理的呀！
飞速中文网（m.feixs.com）



第九十五章 祥瑞，陛下，你看到处都是祥瑞！
尔后的日子里，过的想当平缓！
度过了炎热的夏天，赵彻繁忙的学习生涯在次开始！
不过令赵彻意外的是，胡亥开始主动向他示好。
倒也说不上太过殷勤，但是隔三差五的总是会往王翦府邸送些比较难找到的书籍！
“这些书籍都比较稀罕，小稚奴有空要多读读！回头朕会抽查！”始皇帝笑眯眯的翻阅着赵彻拿过来的书籍说道。
这件事赵彻肯定不会瞒着始皇帝，始皇帝也不可能不知道，他拿过来主要想看看始皇帝对这件事的看法。
赵彻才六岁，肯定是不打算掺和到这种事情上去的，而且胡亥历史上的所作所为也不值得结交。
但是始皇帝的态度不置可否，反而导致赵彻的学习任务在次增加。
胡亥送来的比较罕见的书籍反而成了赵彻的试卷，这他娘的跟送小孩子一套三年高考五年模拟有何区别？
“崽种！”赵彻内心暗骂一句，但是对于始皇帝的要求只能照做。
其实赵彻也清楚，现在正是充实自己的时候，多读书肯定没有坏处，而且乐观一点来看，这个时代这个世界所有书籍字数加起来的总和恐怕一两千万字都有点悬。
嗯……乐观一点，上辈子看一本一千万字的小说不是分分钟的事情。
始皇帝笑着看着赵彻沉思处理奏折的模样，对于赵彻的性格却越来越满意！
一切都在按照始皇帝的剧本有条不紊的发展！
首先从底蕴上，王翦成为赵彻的根基，作为大秦的彻候，王翦的底蕴绝对足够为赵彻遮风挡雨！
而扶苏基本盘的坏肉以及阿谀奉承之辈如今已经被胡亥吸引选择了依附胡亥！
剩下的好肉，如蒙家，如一大部分老氏族，则被稳定人心，安稳的围绕在赵彻身边，以待日后！
胡亥赵高李斯也被顿若的假消息迷惑，胡亥有心想要获得真正的储君之位，所以不仅不会对赵彻出手，相反还交好赵彻，甚至为了图谋储君之位，某些情况下还会成为赵彻的助力！
精通人性的始皇帝对所有人做出了不同的处理！
王翦在不知情的情况下被迫趟了一趟浑水！
足够忠诚且办事得理的蒙家成为了关键性角色来稳定167军心！
就连胡亥都成为了工具人，为赵彻提供足够的成长空间，同时主动吸纳曾属于扶苏的恶劣势力。
赵彻的基本盘在赵彻自己本人并不知情的情况下，在次获得了突飞猛进的增长！
如果单独伶出来，赵彻的实力已经足够和胡亥掰手腕了！
但是这还不够！
首先！无论是蒙家，还是老氏族，还是王家！
他们都年长赵彻许多！
作为主人的赵彻本身是没有压倒性实力的！
过度的依靠手底下的势力，则本人的权利必然会被分剥！
所以赵彻自己也要快速成长，而现在赵彻的成长空间已经被开辟出来，经过始皇帝有条不紊的布置，赵彻未来的成长空间很长时间都是一片平静！
尔后几天……
因为始皇帝亲自前往河内郡探望许望之女，并且赏其黄金百溢的原因，也让许多投机取巧之徒看到了机会！
上有所好则下有所效！
因为许望之女许莫负的原因，天下各地官员纷纷汇报自己境内出现了祥瑞，总之就因为始皇帝一个小小的举动，整个大秦忽然好像就祥瑞了起来！
又是文曲星武曲星，什么太一什么昊天上帝的……
各地官员宛若大公鸡一般争相报喜！
我这边鱼肚子里面刨出来一块竹筒，上面写着大秦万年……
有的更不要脸一点的，直接说自己梦到了白发仙人，说大秦千秋万代……
古人或许在见识上不如现代人，但是小聪明上谁都不缺！
许望因为得到始皇帝的赞誉，可以说是父凭女贵，未来前途一片坦荡……
谁不想像许望一样汇报一个祥瑞换自己仕途通畅？
什么？
你说没有祥瑞？
我说有就有！
咱们县今年一亩地收了三千斤粮食，这难道不是祥瑞？
你说没有三千斤粮食？那就去凑啊！
总之在始皇帝嘉奖许负以后，大秦进入了一片祥和！
始皇帝对这种一时间举国上下遍布祥瑞的情况没有表现出喜悦，也没有表现出反感，而是选择了留中不发！
大家见始皇帝也没有明确态度不喜欢，那就继续报祥瑞呗！
指不定那一天自己就被选上了嘛！
投机取巧这种事情谁不喜欢！
而许望家中因为始皇帝亲临，一时间也是门庭若市！
赵彻和始皇帝相处久了，觉得熟悉，觉得自然，所以多少有些忽略了封建时代皇帝意味着什么……
那可是皇帝！
封建社会的最高统治者！
哪怕是到了现代还有一大堆甚么冒充的格格公主……
一句话，一个态度，有的时候都能引起天下震动！
只不过面对天下各地铺天盖地的祥瑞，始皇帝依旧没有表明态度，好像在等些什么。
赵彻跟在始皇帝身边最久，清楚始皇帝的性格，始皇帝肯定是有所谋划的，但是赵彻又不能明着问，只能好奇的干瞪眼！
又是几天过去了……
王家来了一位熟悉的陌生人！
王贲！
也就是王翦的儿子，憨批王离和赵彻未来媳妇王嫣的亲生父亲！
只不过王贲不是自己一个人回来的！
身后还跟着一个略显畏首畏尾的女人，女人身边一个小孩正紧紧的抓着她的衣服！
“回来了！”王翦上前，看着自己儿子熟悉却又许久未见的面容，眼中带着几分感慨！
后面王贲的正牌妻子也已经喜极而泣！
王嫣一颗心全在赵彻身上，但是对父亲王贲的归来也十分喜悦。
唯有已经十四岁的王离看起来神色不太好，正面色难看的盯着王贲身后的小孩！
“你是谁！”王离皱着眉头，态度带着倨傲的看着王贲背后的小孩！
小孩子有些害怕，躲在母亲的背后！
那畏首畏尾的女人一脸慌乱的赶紧往前两步躬身行礼！
“贱妇何氏，见过主母……见过小主人……”
王贲的正妻到底是气度大方，端庄有礼，上前迎住，然后回身一礼！
“妹妹不必多礼，家里没有那么多规矩！”
何氏的面容这才稍微有些缓和，然后带着一些讨好看向王离！
“这是我的儿子……”何氏还想介绍，但是却被王离打断！
“我没有问你，我在问他！”王离目光盯着何氏背后的小孩！
何氏瞬间尴尬在原地，王贲的面色有些不好看，王翦的神色也收敛了起来！
赵彻察觉到这一幕，拉了拉王离的衣服，可是这一次往日里最怕挨打的王离却不为所动！
“你是谁！”王离直勾勾的看着小孩！
小孩扭捏，又无所适从！
又看着母亲尴尬在原地的场面，最后鼓起勇气站了出来！
“我是你的弟弟！王腾！”小孩此刻双拳攥紧，就这么直勾勾的看着王离，虽然看得出胆怯，但是却没有退让！
“嗯！”
王离丝毫没给何氏母子面子，得到了回答转身离去！
“逆子！”王贲看着自己刚刚回来这一幕咬了咬牙，却又无力的叹了一口气！
赵彻再旁边看的有些错愕……
其实从情理上来讲，王离的倨傲情有可原！
何氏母子连族谱都没入，甚至连庶生都算不上！
他们按照规矩，地位甚至是不如奴仆的！
而王离是谁？是名正言顺的嫡长子！
在这个家，王翦老大，王贲老二，王离就是老三！
更别提王离的母亲出身贵族，背景雄厚！
只是赵彻想不通王离为什么反应这么大，这个憨批平时不这样的！
王嫣都没这么大反应！
而且王贲能带着何氏母子回来，明摆着是要带何氏母子入籍的。
以后不管怎么说，这个王腾都算是王离名正言顺的弟弟！
当然，是不能继承家产的那种！
无论是律法也好，习俗也罢，王离都是王家名正言顺的继承人，王家的一切，包括可以继承的封地和爵位，都只会是王离一个人的。
这更不科学了！
王腾不可能和王离争家产，大秦的律法不支持！
王腾在王离面前压根没有一丝一毫的竞争力！
在封建社会，嫡庶之别，可谓是天上到地下的差距！
“这是小稚奴，信上跟你说过了！”王翦拉着赵彻过来给王贲看。
王贲这才露出笑容。然后从袖子里拿出来一串狼牙项链！
“这是真狼牙么？”赵彻问到。
王贲露出一些笑容点了点头。
“每一颗狼牙，都是草原上头狼的牙齿！听说小稚奴天生神力，又通军事，希望你以后也可以驰骋沙场！”王贲半蹲着身子笑眯眯的说道。
这串项链可以说是价值不菲了，王贲这个身份不可能拿着一个普通的狼牙项链跟他吹牛逼！
对于赵彻，虽然没见过，王贲也并不陌生。
因为王翦在信里提过赵彻很多次，也夸了赵彻很多次，甚至作主定下了女儿和赵彻的婚事！
王贲自己也知道，自己这次能够空降岭南，跟赵彻关系很深，所以哪怕赵彻是王家领养，无父无母，王贲也不会怠慢！
身份决定地位！
始皇帝的宠溺就是赵彻的底气！
而且赵彻【亲和】的天赋是始终生效的，虽然随着年龄长大少了几分人畜无害的可爱，可是看着赵彻俊逸硬朗的容貌，王贲也很难不喜欢！
同理！
新来的王腾也对【赵彻】表达了善意！
赵彻也没有排斥王腾，只是笑着对他点了点头！
至于王离的亲生母亲，王贲的正妻，倒也没有追究王贲为什么在外面多了一个女人孩子也不跟他说。
反而很热情的接纳了何氏，而且还对王贲嘘寒问暖！
但是……
王离这一次下马威终究是触了王翦的眉头！
王离还是没能逃过这一顿爱的大嘴巴子！
不过有赵彻拦着，王翦也就只打了两下也就作罢。
“你今天怎么回事？”赵彻奇怪的看着一脸沉闷的王离问到。
王离只是深深地看了一眼赵彻没有回答，然后沉默了许久后说道：“小稚奴，我可能要跟着我爹去岭南！”
“啊？”赵彻愣了一下。
王翦对王离的安排还没跟赵彻说过，突然听到王离这么说赵彻有点不适应。
可是忽然一想，王离已经十四岁了！
在这个时代，十四岁已经算是长大成人了！
王离肯定是不适合在继续留在王家混吃等死了！
雄鹰终有展翅翱翔之日，王翦也需要真正在战场之上的锻炼。
“哦……”赵彻顿了一下……
突然一听说这憨批要走，说实话赵彻多少还有些舍不得。
王离虽然憨批，但是也帮了自己很大的忙，而且跟自己关系也是倍铁！
这也是赵彻明知道今天是王离犯错还要拦住不让王离挨打的原因。
“你是不是舍不得我？”王离突然笑起来看向赵彻！
“我还没跟妹妹说呢，我要是跟阿妹说了，他保准哭的稀里哗啦！”王离的得意的看着赵彻！
赵彻没有说话，有些沉默。
赵彻忽然意识到，可能未来好长一段时间，这个憨批就要在自己的人生之中消失。
或许再次见面的时候，王翦已经二十岁，甚至二十多岁！
……
自己，也应该已经长大……
古时候的分别，总是很久很久，赵彻忽然有些惆怅！
这还是他第一次感受离别，有那么一瞬间他忽然开始怀念现代社会了。
“其实我也舍不得你们……”
王离看着赵彻一直不说话，神情又低落了下来！
一只手拄着小竹子棍在地上滑来滑去。
“你……”赵彻张了张嘴。
“没事……他最多算是个庶子，我不会跟他计较，我只是替我娘出口气罢了！”王离笑了一下揉了揉赵彻的脑袋。
赵彻翻了个白眼……狗日的，六岁了还是没有王离高！
赵彻再长大的时候，王离也在长大，始皇帝王翦他们也在一点一点变老……
赵彻忽然意识到这一点，和王离站在一起，抬头看着天上明月，忽然有些感伤！
难怪今天王翦下手不重，自己刚拦王翦就停手了。
王贲这事干的不地道，作为家里的正妻，对于突然多出来的女人和孩子都不知情，王翦肯定也是看不过去的。
只是赵彻有些担心王离，很明显他和王贲之间是有隔阂的。
突然跟着王贲前往岭南，王离真的能够适应么？
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百九十三章 不可和皇孙赵彻为敌！
翌日，赵彻早早醒来。
王嫣注意到赵彻的动静，睁开眼睛，打算服侍赵彻穿衣服，但是被赵彻按住。
此刻天才蒙蒙亮，赵彻抚了一下王嫣的额头笑着说道：“且先睡吧，我今日还要拜访宗族长辈。”
“我醒的，昨个让下人背了点心，你拿些吃。”王嫣开口说道。
赵彻点了点头，将王嫣按回床上，穿好衣服拿了一盒子点心就出发了。
昨天走了一天的流程，算得上是正式的认祖归宗了。
如今的赵彻，或者可以称之为嬴彻。
亦可被称之为公子！
带上预先准备好的礼物，赵彻一个一个登门拜访。
赵彻的辈分很小，又是拜访长辈，长辈按照礼数也会给予赵彻回礼。
所以一来一去，赵彻倒也没有亏什么……
其实认真换算下来，赵彻还是赚的，毕竟是晚辈第一次拜见，而且赵彻深得始皇帝宠爱，再怎么说也不能太过于小气。
况且赵彻是长公子扶苏的儿子，该说不说，长公子扶苏的人缘还是比较好的，而且也一直备受宗室内部青睐，种种因素夹杂之下，赵彻倒是收获了不少的礼物。
850一天的时间，算不上太多。
今天只是拜访了一些比较德高望重的长辈，要么比始皇帝辈分还要大，算得上赵彻的太爷爷辈分。
要么就是和始皇帝辈分一样大的长辈。
去了也总得寒暄寒暄，礼节不可缺少。
一来二去，一天时间就过去了。
当然……礼节还没走结束。
明天赵彻还要拜访叔伯辈的人，同时也要前往长公子扶苏的府邸……拜见扶苏的正妻。
赵彻理论上来说，其实算是庶出，并不是扶苏的嫡系血脉。
秦国对于正妻的地位保护还是比较到位的。
扶苏甚至都没有和赵彻的母亲有过婚姻，正儿八经来说，赵彻是没有什么地位的。
但是赵彻偏偏也没有依靠过扶苏，他的一切都是始皇帝赐予他的。
而且赵彻也不需要继承扶苏的任何财产，更何况赵彻如今已经成家立业，还是位比三公九卿的骠骑将军和大秦独一档的冠军侯。
姻亲更是大秦唯一的彻候王翦。
所以想要依靠扶苏的身份来拿捏赵彻也是不太可能。
赵彻其实是有点抵触的……
毕竟他个扶苏的正妻没有任何关系。
赵彻勉强算得上接受了父亲扶苏的存在，但是若是让他开口叫一个陌生的女人娘亲，多少有些强人所难。
不过该面对的总要面对，宗族法理之中，扶苏的正妻，确确实实也是赵彻的母亲。
而且不光如此，赵彻还要拜访始皇帝其余的儿子。
包括胡亥……
没办法，倒霉催的，偏偏胡亥是赵彻的亲叔叔。
赵彻不乐意和胡亥产生什么交集，而且说句不好听的，恐怕现在胡亥也巴不得赵彻当场去世。
认祖归宗的好处毋庸置疑，但同时也有一些需要面对的新的东西。
“哎……”
跑了一天的赵彻躺在床上叹了一口气。
宗族长辈都比较热情，但是赵彻偏偏不是人来疯的性格，所以一天的登门拜访让赵彻多少有点不适应。
而且这样的日子，明天还有一天。
而且明天面对的对象，赵彻更加反感和抵触。
……
而另一边……
王綰的府邸之内。
冯去疾和王綰相对而坐。
二人对视，沉默良久。
“真没想到……骠骑将军赵彻，竟然是长公子的儿子！”冯去疾叹了一口气说道。
“右相，这科举一事……”冯去疾问到。
如今科举已经在大朝会上通过，项目已经确定，还没有正式启动。
按照原定计划，王綰和冯去疾都是打算在科举以后动些手脚亦或者推波助澜。
但是如今，情况有变，冯去疾心有犹豫。
赵彻本身就备受始皇帝宠爱，背后还站着王家，现在又多了一个身份，长公子扶苏的儿子。
蒙家，老氏族……怕不是也会因此而支持赵彻！
“确实不能轻举妄动……”王綰点了点头开口说道。
“不然咱们……和长公子联络一下？赵彻备受陛下恩宠，恐怕长公子又要复起，长公子毕竟……”冯去疾开口说道。
“我观陛下，恐有易储之心！”王綰脸上带着沉凝。
“不至于吧？”冯去疾愣住。
不怪冯去疾看不透，而是扶苏的人格魅力，并不是空穴来风。
就像赵彻改姓归嬴，大部分人也不会第一时间想到始皇帝打算跨过扶苏立储赵彻。
因为赵彻就是扶苏的亲儿子！
这个时代宗法的约束性是相当大的！
他们只会把赵彻改姓归嬴，录名宗室当成扶苏回归的信号。
始皇帝完全没有必要跳过扶苏啊？
只需要立储扶苏以后，再立一个太孙赵彻不就可以了？
这样还能让赵彻更加名正言顺。
况且扶苏也不是真的昏庸无道，相反，扶苏向来都很有人格魅力，而且哪怕失势到了今天，只要扶苏回到咸阳，依旧可以立刻和胡亥分庭抗礼。
总的来说，扶苏在大多数人眼里，并没有犯什么不可饶恕的罪过，所以始皇帝没必要大动干戈跳过扶苏，让赵彻这个孙子辈继位，让父子二人分割开来。
但是王綰，作为始皇帝刚刚登基就在的元老，却敏锐的洞察到了这一切。
“冠军侯赵彻的一切，都和长公子扶苏，没有太多必然联系！”王綰揉了揉眉心。
“当然，这只是我的猜测，毕竟越子定孙，有违礼法！”
“不过若是果真如此，恐怕天底下，怕是又要动荡了。”王綰摇了摇头。
“总之，你回去以后，约束族人门客，如今陛下让冠军侯负责会稽一事，而偏偏殷通牵连甚广，凡有和楚地贵族联系的，都要断了联系，若是牵连太深，就主动割肉！”
“骠骑将军改姓归嬴，公布身份，必欲图大事！
值此档口，他风头正盛，又有陛下宠溺，不可于其发生冲突，亦不可于之为敌！”王綰开口说道。
“那我们……？”冯去疾眼中带着犹豫。
“等……”王綰摇头笑了笑。
“你家孩子长大了，还句句奉你为圣贤么？”王綰脸上带着笑容。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百二十二章 准备告别！
赵彻向始皇帝回报完了所有的行程和计划。
正准备要开溜的时候，始皇帝却叫住了赵彻。
“你父亲看样子是宿醉不轻，让他早些回去歇着，小稚奴你把桌上那些奏章处理完了再走吧。”
始皇帝说这话的时候，眼皮都没有抬一下，只是老神在在躺在躺椅之上。
赵彻一愣，刚想说话，扶苏却抢先一步开口。
“父皇好好休息，扶苏告退。”
说完也不理赵彻，直接夺门而出。
扶苏知道，处理这些奏章，那绝对不是什么轻松的事情。
桌上的那一大堆奏章，本来是扶苏要承担的。
现在正好有人当了这个冤大头，他自然不会多留。
可怜赵彻还来不及说自己赶时间，已经要走了。
就看到了一个扶苏慌忙离开的背影。
对此赵彻只能哑然失笑，始皇帝则是乐呵呵地看热闹。
反只要不是他来做，那你们一个儿子，一个孙子，谁来都没关系。
赵彻无奈，再不能也撂挑子不干，只能默默认了这个临时工的工作。
赵彻坐下之后，虽说有些无奈，但是心里也到没有不耐。
也不会有敷衍的心思，能都始皇帝桌上的奏章，那没有一个是不重要的。
这些东西，都是大秦最核心的事务。
始皇帝能让赵彻接触，虽说有自己想要摸鱼的考量。
但更重要的，是他想要赵彻开始接触这些东西。
处理政务的能力，对于一国之君来说，同样必不可少，至关重要。
赵彻清楚始皇帝用心，这个老爷子已经摊牌了。
那这些事情，早晚是要落在赵彻头上，他开始用心处理。
开始处理这些奏章的时候，赵彻才发现，始皇帝这么多年来，要处理的都是些什么东西。
原本他就预料过，这工作不会轻松。
可真正动手的时候，他才真切体会到，这皇帝果然不是好当的。
刚开始的时候，有不少问题，他都拿捏不好，需要询问始皇帝。
对此始皇帝也是欣然解答，这才是应该的。
如果赵彻一个问题都不问，那要么是他没有认真思考。
要么就是个神仙。
显然，赵彻还在人的范畴之内。
不过随着如山的奏章慢慢被赵彻消灭，他的问题也是越来越少。
到了后面，基本已经没有什么问题一定需要始皇帝解答。
对此感到吃惊的始皇帝，也是起身去查看赵彻的工作。
他发现，赵彻批阅的奏章，基本上没有太大的问题。
只有一些无关痛痒的小问题，那也不过是因为赵彻经验还有欠缺。
而那些真正重要的决策，赵彻处理的又快又准，没有问题。
始皇帝抚须而笑，他果然没有看错人。
赵彻就是个天才，不管什么方面，从来没有让他失望过。
始皇帝甚至觉得，他此生最正确的决定，就是当年东巡，把赵彻带回了咸阳。
这哪是呆了一个孙子回来，这是把大秦未来给带了回来。
太赚了，实在赚大发了。
始皇帝这些年来，年纪已经到了垂老之际。
大秦朝堂的汹涌，这些年来虽说没有爆发太过，但终究一直存在。
万千政务加身，即便是始皇帝，也渐渐感觉有些力不从心了。
他不是没有想过把一切都放手，可他不能。
如果扶苏跟他政见一致，那或许是个不错的选择，可终究那只是假设。
所以始皇帝不能把大秦交到扶苏手上。
而早年的赵彻，还太过稚嫩，不能承担这样的担子。
大秦，统一了天下，但终究，这天下，还是无人。
始皇帝只能把这个重担，一肩挑起。
或许到了今日，始皇帝看到了赵彻的能力，终于觉得，或许是时候，放下这一身的担子了。
如今的赵彻，或许已经可以了。
念及此事，始皇帝由衷欣慰和轻松。
世间诸事，皆是如此，一念兴起，便是万念之源。
始皇帝能清楚感觉到，自己多年来一直紧绷的那一根弦。
如今已经不觉而渐松，他轻声开口说道：
“科举事定，朕便册封你为储君。”
赵彻手中笔尖一抖，而后马上恢复如常。
此事也在赵彻的预料之中，但始皇帝亲口说出，还是让他心神一荡。
可赵彻知道，越是这种时候，越是要沉住气。
不是到了这个时候，他还要在始皇帝面前耍心机。
而是因为，他需要沉稳，始皇帝需要他沉稳，大秦也需要他的沉稳。
直到赵彻把堆积如山的奏章全部处理完毕，他方向了笔。
才起身对着始皇帝一拜，“阿耶，小稚奴必不负您所托。”
始皇帝轻轻拍拍赵彻的肩膀。
“当年朕刚捡到你的时候，你只有这么大……”
始皇帝说着双手比出了长度，他以为赵彻那时候只是个婴儿，必然不会记得那些事情。
他把捡到赵彻时候，赵彻的的表现复述了一遍。
包括赵彻见到始皇帝和王翦时候，突然大哭。
也包括之后发生的所有事情。
当年始皇帝东巡，途中偶感风寒病倒。
那时候一直乖巧的赵彻，突然胡闹了起来。
把奶娘和侍从愁的不只如何下手，一直到王翦把赵彻抱到了始皇帝辇中，赵彻才笑了起来。
赵彻听闻这些，多少有些愧疚，虽说没有恶意，但也毕竟是他刻意的心机。
他也没有想到，这些事情，始皇帝会一直记在心上。
而后始皇帝娓娓讲述，一直把赵彻记事之前的事情说完。
赵彻一直看着始皇帝，他发现始皇帝在讲述这些故事的时候。
脸上露出的温情，那不是装出来的。
此刻眼前的始皇帝，并非始皇帝，只是一个上了年岁。
拉着自己孙子讲故事的老人。
而这一刻，赵彻也第一次觉得，这一个须发花白的老人，何其伟大。
眼前这一个老人，把大秦扛在了肩上，把天下苍生，扛在了肩上。
是他一力挡下了所有的风雨，是他的脊梁，撑起了帝国。
可他，也只是一个人。
赵彻此刻受到的震撼，前所未有。
穿越之前，他只能从书本和一些资料中了解始皇帝。
可那些东西里的始皇帝，终究是旁人所述。
残暴也好，无情也罢，都不及而今亲眼所见。
赵彻此刻真心觉得，他比起这位千古一帝，不论什么方面，在此时此刻，都差太多了。
说到底，前世的赵彻，不过是一个再平凡不过的普通人。
穿越至今，虽说他已经做到了太多太多旁人一世也不能达成的成就。
可平心而论，如果同等的条件之下，他实在不能跟这些时代最杰出的英杰相比。
可也正是这一份自知，让赵彻能走得更远，能看到自己更多不足。
只要能看到，那就有机会补缺。
赵彻两世为人，心志坚定，不会因此而否定自己。
既然他带着金手指而来，那这些金手指，也是他自己的一部分，又何必着相。
一是有感，也只是真的叹服这些历史留名的绝代人物。
而今，他也有机会，去做这样的人物，赵彻又怎么会不尽心而为。
最终赵彻辞别始皇帝，回到冠军侯府的时候，午时已过。
在侯府苦苦等候赵彻归来的所有麾下，愣是连午膳都未用，顶着大太阳站了一上午。
赵彻看到这一幕，也是有些不好意思。
不过他马上告诉自己，这是没有办法的事情。
决定的行程不能更改，赵彻令人赶紧用饭，而后即刻出发。
这一日，赵彻率领冠军侯府人马，离开了咸阳。
收到了消息的项氏一族，议事大厅之中，所有人一筹莫展申。
他们早有预料，但没有料到，事情迎来了他们最不愿见到的局面。
当然，有一人除外，他便是项羽。
飞速中文网（m.feixs.com）



第四百二十一章 千古一帝
酒足饭饱，新年也已经迎来。
这个时候，王嫣已经带着小赢寰先去睡下。
王翦因为年纪太大，也是不胜酒力，先一步回到了家。
扶苏和熊黛，也是向始皇帝告辞。
因为扶苏看出来了，始皇帝和赵彻，还有事情要说。
至于是什么事情，其实他也大概能猜到。
离开太子府的时候，熊黛也是紧紧握了一下扶苏的大手。
对于扶苏的为人，熊黛最是清楚。
当年的扶苏是一个多有傲气，志气也是比天高的人。
是他自己放弃了所有的一切。
这是为了大秦的天下，当然也是为了赵彻。
这一切在外人看来，只是洒脱和大无畏无私。
而实际上，只有真正了解扶苏的人，才知道他如此抉择，内心又是做了多久的交战。
如此做，又是放弃了一个怎么样的未来。
这些，只有扶苏的枕边人知道。
所以熊黛更清楚，此刻的扶苏，心中必然有点五味杂陈。
只是她一时间，也不知道如何才能安慰到自己的夫君。
也只能是默默陪伴，就如同一直以来。
其实才熊黛的绝度来说，这样的结局，也是最好的结局。
一家人能团圆，而且毫无罅隙，这样的相处，才是人间的天伦之类。
她也能看出来，不管是始皇帝，还是扶苏，其实对10于现在的状况，都是极为满意和享受的。
可这也依旧是扶苏内心深处的一个心结，虽说这心结也不是多大的事情。
但结就是结，不管扶苏是怎么想，怎么看待此事的，终究心底也还是会有一点的难过。
扶苏也是轻轻摇头，告诉熊黛，无所谓，这一切，他早就已经能够接受了。
之后夫妻二人，也是回了家。
此刻在太子府，就只剩下了赵彻和始皇帝二人。
始皇帝还没有离开，赵彻也就能猜到，他还有事情找自己。
而此刻对于始皇帝来说，找自己能做的重要的事情。
也大概只是剩下了那唯一的一件。
看对赵彻也大概猜到了自己的目的，始皇帝也直接开口。
“你做好准备了吗？”
始皇帝本来也没有打算再卖关子。
他也清楚，自己和赵彻之间，只剩下了这最重要的最后一件事。
赵彻也是早就猜到了始皇帝要说的事情。
可是真的亲耳听到之后，他还是一震。
这个事情，果然即便出做好了准备，也还是不能完全准备好。
于是赵彻慎重地，皱起了眉头。
始皇帝接着开口说道，“一直以来，你做的很不错，比我想象的还要好很多。”
之后始皇帝接着开口，并没有吝啬对赵彻的夸奖。
这些都是赵彻做出来实际的大事，那些事情带来的功绩也不是假的。
赵彻虽说已经做好了打算，可是他也还没有想这么快的承接这个位置。
因为这几年以来，他算是发现了，自己做事让始皇帝来背书。
这样做事，简直太方便和高效了，尝过了这种甜头之后。
即便是赵彻，也有意无意的，想要一直依靠始皇帝。
可是看到自己的这个爷爷，实际上年岁已经很大了。
赵彻同样也是清楚的，始皇帝幼年即位，一生走过了太多的风浪和坎坷。
如今已经到了该颐养天年的年纪，自己也实在不应该为了自己的方便，再让这位老人继续操劳了。
赵彻之所以如此去想，是因为他也清楚，只要自己开口，那始皇帝必然也会继续再帮助他。
但赵彻此刻，已经突然不想这么做了。
眼前的始皇帝，除了是能个自己提供很大方便的，大秦的千古一帝。
此刻更重要的，还是自己的爷爷，一个真正关心自己的老人。
所以赵彻沉默了片刻，最终，他还是告诉始皇帝。
“我早就已经做好了准备。”
始皇帝点头，这也是他想要听到的答案。
就如同赵彻所说的一般，始皇帝对于赵彻的想法，再简单不过了。
他认为赵彻已经是绝对的大秦未来的君王和支柱。
但赵彻毕竟年岁还小，很多事情，始皇帝还想要再帮他处理一些日子。
可最近几年赵彻的成绩，也让始皇帝明白了。
赵彻已经足够能担此大任了，他也不能一直为赵彻把所有的事情都做完。
赵彻迟早都是要面对自己的挑战的，谁也不能替他去做那些事情。
每一个真正的帝王，都有自己的磨难和挑战。
也正是因为这些磨难和挑战，才让一个人，有了不同和超凡的地位。
而现在，是时候放赵彻去迎接他的天命和挑战了。
所以他选择在这个时间，把这个事情说了出来。
而赵彻，虽说不一定能全懂始皇帝的用心良苦。
但事实上经过这两年多的历练，他也有足够的实力，去迎接这个位置所带来的一切挑战了。
有了赵彻的答复之后，二人也开始就此事进行了详细的商讨。
最终始皇帝拍板，由赢非挑选一个合适的时间，把此事办了。
赵彻点头，这些事情的仪式和种种安排，他连新手都算不上。
第一次而已，只需要等着别人安排好，他记下来所有的流程就行了。
之后赵彻发现始皇帝把这个事情交代完毕之后，似乎精神也委靡了一些。
不过再转眼一看，又似乎没有任何的变化。
之后赵彻亲自送始皇帝回到了寝宫，他也回到了太子府。
他回来的时候，赢寰早就已经睡着，而王嫣还在等他。
赵彻轻轻搂过王嫣，他把始皇帝对他说的事情。
原本所有的告诉了王嫣。
王嫣听闻还是娇躯微震，此事她也早就有准备。
可没想到，此事来的如此之快。
不过王嫣转念一想，好像想到了什么马上问道，“难道是陛下的身体……”
赵彻拍了拍王嫣的肩膀说道，“不要乱想，阿耶的身体十分健康，只是他觉得，是时候让我自己去做事了。”
听到赵彻此言王嫣才放下了心。
第二日一早，一个特别的传令兵，来到了咸阳城。
这个传令兵，带来了一个巨大的好消息。
两年多以前，出海探求地球真相的船队。
终于日前，抵达了港口，大秦的远航船队，终于归来了。
他们历经了太多的风雨，两年的漂泊和颠簸。
终于他们走完了地球的一137圈，荣归大秦。
听闻此事之后，赵彻也是眼眶有些红润。
环游世界，这个事情即便是他，也并没有做过。
他之所以能确信地告诉科研局的人，地球是圆的，是来源于他在现代的知识储备。
而那些知识在现代世界，也不是多难得到的。
可这个世界在这个时候带来的消息，含金量可是完全不一样。
这一次远航归来的人，他们日后对别人说起地球是圆的时候，将更加有底气。
因为他们是亲自见证，亲自走过的人。
赵彻对于地球的了解，必然在他们所有人之上，但是对于实践来说，他们才是大秦第一批环游世界的人。
赵彻亲自派人备足了足够的礼物，也派出足够重量级的人，亲自前往东海海军部，迎接他们的归来。
此事对于如今天下太平，到处和谐的大秦来说。
无疑也是盛世之中的一次惊天波澜，此事能给大秦带来的好处，也将无可估量。
虽然这样的旅程碑，不能给大秦带来最直接的财富。
但此事能让大秦在世界舞台之上，从此占据不可磨灭的伟大形象。
这对于之后赵彻放眼全球的计划，有着极为重大的意义。
只是此事，就目前而言，只有赵彻明白有多有意义。
所以他准备，把这个事情，彻底炒作，即便让不知情的人，也会觉得这是一个绝对的壮举，是能够让大秦更好的一个大事。
所有环游世界回来的人，都应该被当成大秦的英雄来看待.
飞速中文网（m.feixs.com）



第三零八章 扶苏归来！
比起蒙毅的忧心忡忡，蒙武显然就要淡定了许多。
他抬着茶碗，示意蒙毅也倒一杯坐下。
蒙毅不知道为何这等大事面前，父亲还能如此的淡定，难不成他真的不担心吗？
不过蒙毅到底也还是能沉住气，倒上一杯茶之后，坐在了蒙武旁边。
两人坐了许久，蒙武从刚才坐下之后便一言不发，都了后来，蒙毅终究还是忍不住。
只是就在蒙毅将要开口的时候，蒙武却抢先说道：
“你认为长公子做的真的不够好吗？”
蒙毅一时愕然，他搞不清楚为什么父亲此刻为何会有此一问。
这句话有多重意思，长公子扶苏一直以来所做之事，当然不能说不好。
但如果蒙武所指的是拂逆始皇帝一事的话，那此事，就不是他们臣子能够置灰之事了。
毕竟做的好与不好，那都是人家父子二人之事，关乎到的也是皇帝大位。
亦或者蒙武所指，是这么些年以来，扶苏始终没有对始皇帝服软，一直不能回到咸阳来。
致使他们扶苏一派势力，这么多年来，一直忍气吞声，始终不能出人头地。
如果要把这罪责贵在扶苏身上，那也确实能说上是做的不好的地方。
这些年以来，或许扶苏不光是辜负了自己父亲的期望，还辜负了无数一直支持他之人。
但180这又如何，如果扶苏不是这样的人，他们又怎么会选择追随于他。
所以蒙毅不知道此话该如何回答，只是等着蒙武开口。
这一次蒙武也没有多卖关子，他放下了茶杯，缓缓说道：
“长公子离开咸阳这么久了，或许他之所以不回来，就是从未改变。”
扶苏离开咸阳有多久，久到很多人几乎都已经没有概念，很多人都已经默认，他已经废了。
可事实上，真正了解扶苏的人，他们就知道，扶苏之所以还没有回来，就是因为他不会废。
他信念之坚，实在是他们生平仅见。
在这信念之前，父亲之言他能拂逆，始皇帝之命他能拂逆，甚至天下至尊之位，他也能选择无视。
这就是长公子扶苏的人格魅力，这就是扶苏离开咸阳这么多年，依旧有无数人期盼他归来的原因。
这就是扶苏能得这么多人心的原因。
蒙武不就之前，收到了蒙恬的来信，心中已经说明了真相，扶苏已经准备好回来。
并且是他自己主动说出的这话，收到信件的时候，始皇帝诏书还没有下达。
也就是知道这一消息之后，蒙武放下了信件，不住喃喃说出长公子始终没有改变。
同时蒙武也猜测到了蒙恬没有说明的原因，扶苏不会改变自己的政见，但他却会选择在这个时候回来。
如此一来的话，蒙武就明白了，扶苏不是想要回来一争天下。
蒙毅也渐渐明白了父亲所指何意。
他二人都知道，长公子扶苏，到底也是性格仁厚之人，特别是蒙武，他坚信这一次扶苏主动选择回来，必然不会再有任何问题了。
蒙毅蓦然，虽然他也理解了父亲所指之意，但他还是比较关心赵彻。
赵彻身份公开，自此以后不可能再在暗处，将要置身最复杂的漩涡之中。
而此刻，才刚刚开始，正是赵彻最关键的时间。
这一段时间之内赵彻的作为，讲决定他日后地位。
如果想要百尺竿头更进一步，此刻也是最关键的时机。
在这个时候，赵彻所行之事，一概容不得半点差错，更不能有掌控之外的变数。
蒙毅只知道，现在长公子扶苏，就是那最大的变数，而且是不能被任何人所掌控的变数。
在赵别和胡亥商议如何进行的下一步计划的时候，在冯去疾和王绾商讨激流勇退的时候。
支持赵彻的老氏族和朝堂大臣们，同样也在计划之后的动作。
只要在这个时间，妥当把支持扶苏的势力化消，转化为赵彻的政治势力。
赵彻和扶苏来个无缝衔接，那这朝堂之上，虽说还会有异议，但其声，已经不足鸣响，此后赵彻，将会一家独大。
这样的结果对于支持赵彻之人来说，那自然是最好的局面。
蒙毅之前也不解，按理说，他们都能想到的事情，那始皇帝不可能想不到。
既然如此，为什么始皇帝还要同意召回扶苏的提议。
只要扶苏不能回来，那他的旧部势力，只要花些日子，总能全部处理妥当。
今日蒙毅把疑问也一同说了出来。
蒙武却道，“恐怕从现在开始，陛下才真正要让赵彻去长大。”
蒙毅一惊，蒙武之言，一言点醒了他。
普通人都能想到之事，始皇帝没有理由想不到，他还是如此做，确实只有一个原因——
让赵彻历经劫难，只有经过真正残酷的洗礼，赵彻才能真正升华。
始皇帝还在的时候，确实可以一手遮天，不管做什么决定，他只需一人在那，就能力压众议，排除一切反对的声音。
这天下，确实无人敢说半个不字。
这样的始皇帝，想要让赵彻当上储君，甚至下一代的皇帝，那自然是没有任何难度。
只是他是始皇帝，他想要的接手大秦天下的，不只是一个能让他喜欢就好的人。
始皇帝想要的下一任皇帝，是一个能让大秦走得更远的人，最好是一个比他更强大的君主。
而这样的君主，绝对不是由他来全权指定，而是需要从那最恐怖的竞争之中，脱颖而出的唯一之人。
再想想如今的朝堂，赵彻之处境，实际上太过安稳了，现在的赵彻，不能处在这种安稳之中。
咸阳所谓赵彻的叔叔，就有十几个之众，而这十几人之中，即便赵彻现在的年纪，他们也早早不如。
更别说想要压制赵彻，给他造成什么压力，他们没有那个能力，甚至根本入不了赵彻法眼。
他们不行，没有一个能行，所以扶苏之后，即便是胡亥上，也比他们上要好。
再加之赵彻深得始皇帝宠爱，如此下去，那赵彻得储君之位，板上钉钉。
而这，对于赵彻的能力锻炼来说，那是不够的。
一念想尽这些，蒙毅也渐渐放松了下来，他只希望蒙武所说，不会有错。
不日之后，始皇帝诏令正式下发，圣旨加急往陇西而去。
与此事，各方势力，心思各异，自由打算，咸阳城中，一时间心思繁复，反而一时寂静了下来。
这一日，咸阳城大门早开，主干道上，却是被一扫而空，没有一个摊位，都是驻足翘首之人，气氛异常肃穆庄严。
终于，日照三竿之时，一队车马缓缓出现在众人视野之中。
此刻公子扶苏，于陇西，正式卸任归咸阳！
蒙家和孟西白三氐理所应当的出城去迎接扶苏。
这群老氏族的人，其忠义之心，那不需要任何东西校验，真的不能再真。
一同前往的，还有众多儒生，对于他们来说，重视儒家的扶苏，那是他们心中最理想的未来皇帝。
他们等这一天，已经太久了。
“道义不因地而改惠……我等，参见长公子。”
扶苏的马车之前，原本清冷的道路两侧，大群戴冠儒生，躬身行礼！
扶苏掀开遮帘，笑着挥手，示意免礼。
此刻这群儒生，是真的一个个喜极而泣，眼泪大颗落下。
除此之外，还有不少平民百姓，他们不知道朝堂争权，他们也只是听说过扶苏和始皇帝不和，流放陇西。
但是他们却知道，长公子扶苏，是个宅心仁厚之人，给过他们带来过很多好处。
人群实在拥挤，扶苏马车前行速度都慢了下来。
这是真正意义上的，夹道相迎！
非是场面，非是假意，所有自发而来的人，都是真心欣喜而来。
自陇西而来，扶苏在人群簇拥之下，进入了咸阳城。
始皇帝虽未亲临，但探子没刻五报，始皇帝对此刻外面的情况，了如指掌。
赵彻站在城门口，远远看着扶苏车队临近，直到不远处，他一步踏出，走向了扶苏马车。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百五十二章 亲猎祥瑞！提亲王嫣！
六礼，乃为周天子时期定下的迎亲礼节。
当然，基本上所谓的六礼只针对于贵族。
平民百姓之间基本上是没有财力也没有时间来举行六礼的。
即为纳采，问名，纳吉，纳征，告期和亲迎。
纳采，也就是提亲。
一般来说这个时候男方都会提着一知自己亲自猎到的大雁去心怡的女方家里提亲。
问名：即为男方请媒人问女方家里的名字和出生年月。
问名字是为了防止近亲结婚，问出生年月则是要测算八字。
纳吉，也就是拿着女方的生辰去宗庙进行占卜，看这门婚事能不能得到祖宗的认可。
纳征，大概就是送彩礼。
请期即为挑选正式结合的黄道吉日。
亲迎不用多说，就是迎接新娘子过门。
由此可见，彩礼这项传统确实源远流长，自周朝之时，六礼已经有了明确的规定。
当然，除了彩礼以外嫁妆也是有明确风俗礼仪的。
而且一般来说，嫁妆的价值都要略高于彩礼的价值，以保证女方在男方家庭当中的家庭地位。
当然，六礼是这么规定……
其实为了防止出现闹出来笑话亦或者得罪人，所以贵族们都有一个共识。
也就是相互约定好以后再行六礼。
即双方家庭已经明确表明了意愿，则从纳采开始，就不可以反悔，以防止颜面扫地，确保六礼能够完整进行。
整个六礼的流程时间跨度比较大。
短的话，大概要一年。
因为整个六礼需要用到两次大雁，两次都要亲猎。
如果时间跨度更久的话，可能需要两三年不等。
总之……从纳采开始，基本上就已经可以确定，六礼开始，赵彻和王家的结合已经是板上钉钉。
纳采这个仪式并不是十分轰动，真正的重头戏在后面的亲迎。
纳采一般都是约定下来，通知亲朋好友，亲猎大雁。
当然，并不是所有人都箭术高超。
所以因为六礼也就延伸出了一门生意。
卖大雁！
有猎户或者圈养或者猎到活雁都会进行贩卖。
在你买回来以后，剪掉大雁的一些羽毛，让大雁无法高飞，就可以大幅度降低猎雁难度。
当然……
这对于赵彻来说并不需要。
赵彻的箭法在这个时代基本上可以称之为人形巴雷特！
在和王离约定好日子以后，赵彻王离二人就带着家仆下人猎雁。
值得一提的是，现在天气转冷，刚好也到了大雁迁移的日子，所以天空上的大雁并不罕见。
甚至可以说是一排接着一排，毕竟大秦这个时代还没走工业化工的污染。
天空上的大雁排着整齐的队伍，时而变成一，时而变成人……
飞得很高……
但是对于手持五石强弓的赵彻而言，这个距离可以说是手拿把捏，唯一的问题就是要确保对方不能死，因为六礼猎雁，皆为活雁最好。
赵彻沉吟片刻，去掉箭头，尔后缓缓挽弓搭箭！
在确定好目标以后，松开弓弦！
五石强弓发出一声轰鸣！
箭矢划过一条直线，笔直的撞在一只大雁身上！
因为用的力气不是很大，所以大雁也只是歪歪斜斜的扑腾着……
倒是没有第一时间失去平衡，反而还能勉强保持浮空，不至于一下子摔死。
有仆人注意到大雁落下队伍，赶紧打马而追！
“白雁！是白雁！”
大雁因为受伤，飞翔的高度不断降低，以至于下人可以看的清楚。
大雁一般都不是白色……
如果有白色的大雁……那么只有一种可能，得了白化病！
赵彻忽然想到上辈子一头得了白化病被当成北极熊的倒霉棕熊。
当然，赵彻知道白雁是得了白化病，但在这个时代，白兽意味着祥瑞的化身！
最难能可贵的是这只白雁并没有死！
赵彻的力度把控十分精准，他歪歪扭扭的飞了半天，最终因为受伤没了力气，无力的坠落在地上！
被下人捧着来到赵彻面前！
“主人！是白雁！是祥瑞！”
赵彻脸上也露出一些笑容，虽然知道白雁并不是什么所谓的祥瑞，但是像这种大喜的日子，赵彻不介意迷信那么一下。
毕竟就算是白化病，出现一只的概率其实也和中彩票概率差不多。
猎到白雁可谓算得上一件大惊喜！
毕竟白兽在古代十分罕见！
再加上赵彻风头正盛，再加上少年神异，尽管赵彻一直在竭力撇清楚自己身上的神秘因素，但他的人生太过于传奇。
种种因素家在一起，赵彻猎到白雁在这个陷入寂静的咸阳城居然刷爆了头版头条！
当然，这和赵彻并没有什么关系。
在请来猎户为白雁包扎疗伤，几天之后，确定白雁伤势已无大碍，赵彻就提溜着白雁来到王府！
赵彻的冠军侯府和王府有一段距离。
而且纳采本意就有公诸于众的意思，不能避人，再加上大家很少能够见到白雁，都寻思着瞧一瞧沾一沾喜气，以至于周围街道竟然围观人群水泄不通！
赵彻高坐于逐日背上，自有下人屏退人群。
赵彻打马提雁而行！
被当猴看了一路，赵彻终于来到王府！
因为是六礼，所以走的是正门！
有乐师敲响乐器，有仆人撒扫道路铺垫黄土，有管家高呼贵人行礼！
王离……
这个憨批作为王家嫡长孙，亲自出面迎接赵彻。
一切流程都按照六礼的流程来，十分郑重。
把赵彻迎进王府，赵彻双手捧着白雁，按照之前背好的台词，送雁于王家。
又有乐师奏响乐器，有人高唱诗歌……活脱脱的像一场话剧现场。
赵彻虽然不太能欣赏这个时代的礼仪艺术形式，但是一辈子也就这么一次，倒是能够接受。
王家有下人取来铜盘，托着白雁送巡府邸。
自有人来问是否满意……
王离作为嫡长孙，一家之主，自然点头。
约定好的剧本罢了！
王离点头同意认可！
到了这个地步，大家也才真正的露出发自内心的笑容。
前面的剧本都是为了现在的这一刻命。
这个时代的贵族用大量的礼仪来把自己和普通人区分开来！
但是不得不承认的是，不管是贵族的阳春白雪，还是普通人的下里巴人。
大家的本质诉求，都是一质的。
至此！赵彻正式提亲！
按照这个时代的规矩，除非出现重大变故，其实赵彻和王嫣的结合，已经可以说是板上钉钉。
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百五十九章 此刻！项羽也匍匐于脚下！
李信是一个聪明人，在扶苏给他透露了赵彻的身份以后，李信很快就理清楚始皇帝想要的目的。
事实上始皇帝从来不喜欢掩饰自己的喜恶，始皇帝也不是一个喜欢故弄玄虚的人，很多人都能够猜到始皇帝的动机和目的。
其实政治上只有大开大合才是王道，历朝历代讲究所谓帝王心术城府深沉的皇帝又能有几个有所作为？
始皇帝做事情总是会很简而易见的把他的目的和想要的结果提出来，一般来说只要稍微有点脑子的人都能够猜到自己应该怎么做才能够让始皇帝满意。
可是能猜到是一回事，能不能做到是另一回事。
始皇帝车同轨书同文目的很难猜么？
始皇帝统一度量衡，剥六国贵族爵位土地目的很难猜么？
只要顺着始皇帝的想法始皇帝是不会为难任何人的，或者说他们并没有被始皇帝放在眼里的资格。
顺则昌，逆则亡！
在始皇帝身上表现的淋漓尽致！
而自己的徒弟是始皇帝的亲孙子，在联想到始皇帝对赵彻的重视，始皇帝的目的就不难猜了。
自己能够侥幸得到第三次机会，很明显并不是出于始皇帝对自己的原谅。
是为了给赵彻垫就根基！
这样说来似乎有些绝情，但是反而433能够让李信的心理压力减轻很多。
垫就什么根基？不用说李信就能想明白！
而对于自己这个只有一个月的徒弟，赵彻！
李信这个外冷内热的人也接受了赵彻再自己心中的存在，不管是出于对始皇帝的愧疚还是对赵彻的师徒之情，李信都不介意为赵彻做一些事情。
不打防守战，一方面是出于李信的性格。另一方面也是为了让陇西军队适应主动出击。
同时也只有主动出击，大秦才能够更加详细的了解匈奴的地形。
畜养牲畜，培养骑兵，是为了让大秦拥有主动出击的能力。
李信能够为赵彻做的不多，如果可以的话他更希望自己的徒弟赵彻亲手来完成这一切！
镀金的功劳和实际的功劳是有天壤之别的！
李信相信自己的徒弟有这样的能力。
而他，只需要在此之前给赵彻打好所有的基础，给赵彻省去不必要的麻烦。
骑兵，他会为赵彻提前培养好！
牲畜，他会为赵彻提前畜养好！
地形地势，他会为赵彻提前绘制好！
主动出击对抗匈奴的作战方式，他也会为赵彻提前打好根基。
同时现在的匈奴一统草原如日中天，李信也不介意为自己的徒弟提前削弱一下匈奴。
现阶段以大秦的配置想要覆灭匈奴无异于痴人说梦，哪怕是李信提起百分之两百的实力也是痴人说梦。
因为大秦没有超远距离无后勤作战的资本和能力。
但这些东西可以筹备，李信希望的是，在他准备好这一切的时候，再由自己的徒弟来亲手完成这一切！
赵彻！
比谁都适合这里！
而在此之前，陇西和匈奴必然少不了碰撞！
李信要做的就是为赵彻练兵，并且尽可能的削弱匈奴的实力。
随着李信的命令，陇西大军分为三部，推进防线！
而匈奴也果然不出所料，在一统以后，匈奴这种没有稳定生产的民族就将目光对准了大秦。
这是无法避免的后果！
打！打不过也要打！一直打！打到不是你死就是我亡！
这就是草原民族和中原地区亘古不变的交流方式。
因为不打，社会矛盾会激烈到自然崩塌！
打，打赢了缓和矛盾，打输了可以解决掉一大批制造矛盾的人。
而李信并没有采取完全防御姿态，甚至主动派遣骑兵小规模深入勘察地形，和匈奴的一些部落发生了一定的正面冲突。
这在以往是从来没有发生过的事情！
匈奴的两个小型，只有几百人的部落被李信屠杀，俘获了一定的牛羊牲畜。
而匈奴也对陇西发起了试探性进攻。
值得一提的是，现在暂时没有天灾人祸，匈奴又刚刚消化掉一统草原的财富，社会矛盾还没有激烈到无以复加。
所以这个时候匈奴因为之前被大秦磕掉几次牙，其实对大秦是抱有一定的试探因素的。
况且一统草原的匈奴如今人口几百万，也不算一个小国，两个军事国家之间，必有交锋，但是肯定不可能上来就光着膀子拼刺刀。
两个月后……
李信驻扎泾口前线的部队和匈奴开始擦枪走火，大家各有冲突！
边境开始陷入了小规模，但无休止的战争当中……
李信并不着急，小规模无休止战争反而更加方便他练兵……
而另一边……
始皇帝大巡天下的驾辇已经经过了江东……
准确的来说是会稽郡！
也就是未来霸王项羽的老巢……
项家，作为楚国的负隅顽抗者，作为始皇帝需要施压的对象，是需要在始皇帝驾辇道路两侧行礼迎候的！
这本质上来说就是一种羞辱！
始皇帝没有发动大屠杀，也没有对六国余孽发起清算。
但是所有曾经给大秦一统天下制造过麻烦的本地势力，在始皇帝驾辇行经之时，都需要举家不论男女老幼迎候驾辇！
灭了你的国家，但我没杀你！我也不屑于杀你！
而作为失败者的你，需要在我的脚下匍匐，在我的道路两侧恭候！
不光是某些曾反抗过大秦的家族，还有六国的王室……
过江东之时，赵彻亲眼看到了项家的迎候队伍。
项家确实是大家族，人头攒动的候在道路两侧！
只有赵彻为了寻找项羽的身影兴致昂扬的出去驾车！
而对于这群失败者，别说是始皇帝，哪怕是朝堂的三公九卿，都没有出来看热闹的想法。
是的，本质上来说，他们就是一群失败者！
那么多人，赵彻找不到项羽在哪里，他也不认识项羽，项羽脑门上也不可能写着名字。
但是可以肯定的是，项羽必然在道路两侧匍匐的队伍之中！
赵彻为始皇帝亲自驾车，故意走的很慢。
历史上项羽可是在始皇帝的驾辇行经身边，说出了那句彼可取而代之！
自己走的慢一点，说不定就能听到项羽说这句话了。
可惜赵彻还是没能听到！
所以说项羽说出这句话的时候，还是不敢真的在始皇帝驾辇行经身边的时候开口。
赵彻看着匍匐的项家之人！
他清楚项羽必然在其中！
不过无所谓了！
哪怕他们后世可叱咤风云，在此时此刻，他们只能匍匐在这里！
然后酸溜溜的说一句，彼可取而代之！
甚至于……
不敢让驾辇的任何一个人听见！
看似无畏生死，实则！
灵魂都已匍匐在始皇帝的脚下！
项羽……也就那样，他现在只是一个失败者的后裔罢了！
别说始皇帝，车队里的任何一个三公九卿，都不会对项家另眼相待！
因为！
匍匐在大秦脚下的失败者……太多了啊！
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百一十一章 父子团聚！
赵彻与陈平萧何所定下之策，赵彻决定第二日就着手进行。
此事不能由他人代劳，只能他亲力亲为，并且此事，也只有他能做好。
赵彻回到自己住所，此刻王嫣早就等候在侧。
看到赵彻回来之后，王嫣马上替他准备毛巾和便衣。
赵彻见状赶忙上前一步拉住了王嫣。
“以后这些事情你就不要在自己做了，好好歇着让我来。”
赵彻之言非是作势，而是真心如此想。
如今王嫣已经有了身孕，自然不宜劳累。
再加上赵彻上一世，也不是养尊处优的少爷，生活上的这些事情，他自己能够做好。
并且，他也不是很习惯一直有人服侍，故而他从小，实际上用到的佣人也不多。
王嫣被赵彻拉住，也是稍微有点脸红。
她与赵彻是最亲密的青梅竹马，但是那种亲密，毕竟不同。
而今两人结发同伴，那一层亲密指之外，也有了别的一些特别情愫。
这是夫妻之间，或者说，一个端庄女孩，该有的矜持，王嫣自然也不例外。
赵彻拉着王嫣坐下，把今日的事情跟她大致说了一下。
赵彻在外之事，王嫣向来不会过问，这是避嫌，也是不19愿意给赵彻带来任何麻烦。
但是赵彻，却并没有把王嫣排在外，外面之事，他回来总会跟王嫣诉说。
虽说王嫣不会给他出谋划策，甚至也不会评判他的对错。
可以说这些事情告诉王嫣，对他没有什么实质性的帮助。
但是，王嫣会默默拉着他的大手，静静陪在他的身边。
不管是再大的事，她都不会表现出任何担忧。
这种妻子对丈夫绝对的信任和支持，让赵彻这颗两世为人而有些沧桑的心，得到了太多的藉慰。
也正是心有了归处，赵彻才能始终保持心态的强大，精神的强大，才不至于在重压之下，有撑不住的念头。
他对王嫣的感谢，也从来没有口头说过。
男人，不需要说太多话。
“那你明日回去，要我陪同吗？”王嫣问道。
赵彻紧了紧搂着王嫣的手说道，“咱们大婚之后，这是第一次见父亲，你当然也要去的。”
王嫣一笑，把头靠在了赵彻肩膀之上，“我要好好准备而一下。”
赵彻闻言也是忍不住笑了起来，“父亲又不是不认识你。”
“哎呀，你不懂。”
在二人调笑之中，一日便毕，这也是赵彻难得放松的时间，他贪婪地享受着唯一的时间。
翌日清晨，赵彻才刚醒过来，发现王嫣已经不在旁边。
抬眼看去，发现她早就已经打理好了盛装，正在铜镜之前，准备着饰品，而此刻，天刚放亮而已。
赵彻起身，走道王嫣身边轻轻抱住她。
“娘子真美。”
王嫣闻言又是娇羞一笑，“你怎么说这话……”
她声音细若蚊吟，明显是害羞的不行。
赵彻体内那现代人之魂，自然不会有拘谨一说，对于他而言，赞美自己的老婆，那也不是需要不好意思的事情。
“你快去洗漱准备，要是去晚了，就失礼了。”
今日一早，王嫣天不亮就已经起床准备，昨日也已经差人去扶苏府上通报过。
实际上他们不需要这么早，当王嫣一直在意，这一次是以媳妇儿的身份，第一次见公公。
以王嫣细腻的心思而言，这可不是向赵彻说的那样，只是一次简单的见面。
她虽然不争什么，但是她同样想要给扶苏一个最好的印象。
这样也等同于说，赵彻的眼光不会有错。
而这一点，确实赵彻没有想过的。
早在决定今日要去拜见父亲的时候，昨日赵彻已经备好了礼物。
这一次要见的人是赵彻父亲，他选礼物的标准，一样不是以贵重为主。
待赵彻也准备而完毕之后，他和王嫣一同出门，乘上了马车。
虽说冠军侯府距离扶苏府上距离很近，但是既然是庄重的拜访，那乘车也是礼仪的一个环节。
赵彻和王嫣同乘一架马车，不久就带着随行，来到了长公子府前。
上一次赵彻来此，扶苏夫人，亲自迎接，而这一次他来，迎接他，不只是那个名义上的娘亲。
扶苏夫妇，联袂站在大门之前，竟是亲自迎接。
而除此之外，旁边竟然没有任何府卫和侍从。
这一点有些出乎了赵彻的预料，他赶紧下车行礼。
王嫣在一旁，对着公公婆婆也是微微欠身。
赵彻赶忙开口道，“父亲，娘亲，王嫣她，已有了身孕，所以……”
扶苏大袖轻挥，朗声道，“无妨，先进屋再说。”
赵彻见状，也是直接遣散了携带礼物的侍从，他接过了那几个大箱子，一力带上。
这对于普通人来说有相当分量的大箱子，在赵彻手下，倒也算不上是多大的压力。
【神力】加持之下，如今的赵彻，自信比项羽只强不弱。
但是他要拿这么多东西，还是有些吃力，倒不是拿不动，而是东西容易掉，不好发力。
扶苏见状也是一笑，扶苏一笑连同熊黛和王嫣也是掩嘴轻笑。
也不能怪他们，此刻赵彻的样子，是有一些奇怪的。
赵彻也并不在意，他爹都亲自遣散了府卫和侍从来接他了。
那他自己亲手把要送给亲爹的东西拿上，又有什么问题了。
哪怕是姿势有点奇怪，但这又没有什么外人，问题不大。
虽然距离上次来此，时间不长，但这一次来，赵彻感觉明显不太一样。
至于哪里不一样，他一时间也摸不着头脑，硬要说的话，可能就是有了一点真正回家的感觉。
遣散府卫侍从，只有夫妻二人亲自接待赵彻，光是这一点看来，赵彻已经明白很多事情了。
这分明就是扶苏表明的心意。
这一次吃回来，不走了，那赵彻你是我儿子，自然要一家团聚的。
赵彻对此心知肚明，他也没有不适，也没有抗拒，一家人，终究还是一家人。
只是中间隔得时间，实在是太长了一些，这些隔阂，也不是说没就能没的。
即便赵彻和扶苏都有同样的想法，但要真正融入一个家，终究还是需要一些时日。
关于此点，赵彻明白，扶苏同样也明白。
这一次赵彻和800王嫣来扶苏府上，真也就只是一家人就别重逢，坐在一起高高兴兴南北天长。
吃饭的时候也无下人伺候，四人说句其乐融融也相得益彰。
饭桌之上，赵彻和扶苏都没有提起任何关于朝政未来之事。
只是单纯地吃饭，饮酒，闲叙家常。
二人各怀心思，都有自己的想法，此刻说与不说，不重要，不能改变什么。
赵彻坚定自己的选择，只能是始皇帝，他欲成就不世吧也，所依靠的人，也只能是始皇帝。
他自然知道扶苏的坚持，甚至可以说，赵彻比扶苏自己更懂扶苏。
既是如此，又何须多言。
起码这一顿饭上，不需要多说。
一顿饭吃到很晚，扶苏和赵彻喝了不少酒。
昙华已盛，宫灯长明之时，赵彻带着王嫣，离开了扶苏府上。
直到赵彻而王嫣远去，熊黛才叹息一声。
“这样的光景，不知道何时再有。”
扶苏离开咸阳之后，长公子府虽说没有任何变动。
但是人已非，物又怎能全然如旧。
熊黛一人深居，多是独处，这样一家热热闹闹闲谈晚饭，对于她而言，已经是奢求。
回房的路上，熊黛诉说这些。
她想要的，就是一家团聚，至于王侯展望，天下归谁，对于她来说，无所谓了。
扶苏自是明白熊黛意有所指，他只是轻声说道，
“夫人多虑，以后这样的日子，想有就能有，无非遣人去隔壁叫他一声就行。”
“这一次我归来，也就不走了。”
飞速中文网（m.feixs.com）



第六十五章 长公子，你可千万别给小公子添乱！
事实上……
赵彻并不是那唯一的一块璞玉！
看着赵彻，王翦想到了大秦另一个曾经如日中天，且璀璨如流星的军事天才！
李信！
他今天才从李信府邸回来！
那个曾不可一世的年轻人的眼中，已经没有当初的光芒！
事实上，李信才是最早提出利用成建制骑兵的机动性进行战场分割和快速战争的那个人！
倘若没有后方的叛乱，李信足以驱使二十万大军将楚国分割的四分五裂，让整个楚国疲于奔命！
从连连捷报，到轰然崩塌！
李信的一生只输了这么一场战争，但他从此落寞！
天才的内心总是骄傲的！
李信输的因素有很多！
有后方的叛乱，也有大秦的骑兵不具备大规模闪电战的基础的原因！
纵深的高速切割对于没有马蹬和马鞍的骑兵要求太过于严格了！
后方的叛乱是压死骆驼的最后一根稻草！
老将项燕，抓住了这个机会，一战击溃李信！
真的！
每每想起李信宛若鬼才一般的军事思路，以及大胆提出，高纵深，深入腹地，快速切换战场！王翦都惊为天人！
但是没办法……大秦的骑兵还不够快！
高机动性作战在这个时代太过于超前！
李信败了！
可是……倘若当初有马蹬马鞍的存在，李信会输么？
王翦陷入了沉思！
李信失败最大的一个原因就是他要求的机动性对这个时代的骑兵太过于吃力！
大秦没那么多不依靠马蹬马鞍还能够熟练马上作战的骑兵！
而从赵彻身上，王翦恍惚看到了李信的影子！
当初的李信，据说五岁就可以推演军阵！
十岁兵法自成一系！
十六岁从军，屡立战功！
二十出头，已经开始主导灭国战争！
二十多岁，更是被始皇帝委以重任，以二十万大军击楚！
倘若不看李信人生中唯一的一次失败，那么李信的履历更加令人惊恐！
从孩童时期就表现出异于常人的天赋！
无师自通！
兵书仅读过尉缭子和孙子兵法！
983其战争却自成派系！
巅峰时期更是压的蒙恬王贲这种将门世家在他手底下做副将！
甚至一度夺去老将王翦的风头！
这是王翦最为看好的一个人，可是如今深陷于失败而再也走不出来！
如今大秦……
王翦心里其实是有数的！
军队这边缺少一个真正的天才！
蒙恬王贲，出身将门世家，相当于家传绝学，胜却人间无数！
天赋也可以说很好，但说到底还是差了三分味道！
在王翦眼里，能够接任自己的只有李信一人！
而现在！
似乎也多了一个新的选择！
对于大秦，王翦看的很透彻！
他清楚自己儿子的斤两，现在王贲已经把天赋发挥到了极致了，孙子王离看样子也只是中人之姿！
但是赵彻不同！
只言片语，展现出了极强的军事洞悉天赋！
爱才之心人皆有之！
更何况赵彻还是自己的孙女婿！
王翦最大的能量和资源在军队这边，赵彻又恰好有天赋，王翦的心自然就蠢蠢欲动！
“好小子！”王翦看着赵彻露出几分沉吟！
“想不想学兵法？”王翦笑着说道。
赵彻点了点头！
肯定想学啊，这玩意都不用说！
赵彻给自己的定位一直都是霍去病，如果不能去战场上无双割草，岂不是愧对【神力】和【自愈】这两个顶级天赋？
赵彻如今三岁半，自己测试过，已经可以单手空拿四十斤的石锁！
赵彻估摸着，自己要是长到成年，怕不是真能够单臂一振千斤神力！
虽然却是不怎么科学……
但穿越都穿越了，偶尔不讲科学还是可以的！
以自己成年后的力量，背负几百斤的东西恐怕如履平地！
到时候打他娘一个浑身只露眼睛的精钢铠甲，再弄他娘的一个百斤长刀！在古兵器时代的战场上，完全是行走的杀戮机器！
战场，是赵彻未来的目标和方向！
而且王翦可是战国四大名将之一！
虽然王翦的打法比较稳健，但是能够跻身四大名将，于白起等人齐名，已经说明了王翦的战场兵法造诣！
说一句王翦是现阶段最有权威的将军都不为过！
跟着王翦学习，那是能够学到真东西的！
“想学！”赵彻老实巴交的点了点头！
“好！回头老夫就去跟陛下念叨念叨！”王翦揉了揉赵彻的发鬓！
始皇帝亲自授课是跟王翦私底下说过的，王翦又是个人精，所以从来不会在教导赵彻这方面插手！
但是赵彻肉眼可见的天赋让王翦心动了！
孙子王离的天赋太过于一般，未来顶天也就靠着自己的遗泽混个上将军！
哪怕是为了王家考虑，培养一下赵彻都是一件好事！
王翦这边正说着……便有医者赶了过来！
王翦年纪大了，身子骨怎么说也已经老了！
从马背上摔下来这一下子可不轻，王翦久经沙场，当然知道摔到了不能乱动，乱动可能会加重伤势，安静的坐在地上等待医者的到来！
医者到来以后不敢耽误，摸了两下以后露出奇怪的神色！
“老将军且侧过身来！”医者开口道！
王翦听话的侧过身子，医者戳了几下，又按压了几下！
“疼……疼……疼……”王翦吸了一口气！
“怎么着，这么疼，是不是摔坏骨头了？”王翦看起来还是挺乐观的！
“那倒没有，就是伤到了筋骨，不算什么大碍，老将军躺床上静养几天就行，前两天疼得厉害，过了两三天，就差不多好了……”说完，医者面露古怪的看向一旁的高头大马！
“老将军身子骨可是硬朗，按老将军这个岁数，便是平地上摔了一下都是要命的事，这从马背上摔下来，居然只伤了筋骨！”
这医者也算是行医多年，但也是头一次见像王翦这种，这么大年龄身子骨还这么结实的！
赵彻笑了一下……
很显然，这是【亲和】潜移默化的作用！
【亲和】这个天赋的作用发挥的比较慢，是一个长期且不会关闭的被动天赋！
算算时间，他和王翦以及始皇帝已经接触了三年半！
二人在此期间，身体早就比以前改善很多！
始皇帝如今也早就不复最开始的颓废之色！
而王翦，听医者这么一说也咧嘴笑了笑道：“你这么一说我倒是想起来了，我以前一下雨身上暗伤发作就疼痛难忍，这一年多下来，不论刮风下雨，好像都没有疼过了！”
医者一听来了兴趣，眼睛一亮说道：“老将军可吃过什么灵丹妙药？”
王翦摇了摇头。
“那可是有过什么异常？”
王翦又摇了摇头！
这个时代的医者多少信点鬼神之说，可是王翦一再否定，医者也不知道到底是什么原因改善了王翦的身体，只能就此作罢离去！
下人们将王翦抬到床上！
赵彻王嫣被兴致冲冲的王离拉着去骑大马去了！
王离这个憨批比王翦本人都乐观，对于亲爷爷摔了一下丝毫不在意！
而王翦一个人躺在床上，百无聊赖之下也开始了沉思！
对啊！
好像自己的身体确实变好了！
自己的暗伤好像不知不觉已经消失不见！
今天从马背上掉了下来也是如此，别说老人，就是寻常人都得伤筋动骨……
自己是七十了啊……
可是回顾最近几年，除了力气没有恢复壮年的力气，好像身体上的暗伤以及各种各样随着年龄增长而带来的不适都悄无声息的消失不见！
难不成自己真的在不知道的情况下吃了灵丹妙药？
还是说……
王翦回顾了医者说的话！
自己确实没吃过灵丹妙药，身上也没发生过异常啊……
伴随着大秦一统天下以后，王翦退出朝堂，基本上就属于神隐状态！
平日里波澜无惊，应付一下公事，日子过的枯燥且无味！
要不是赵彻的突然出现，自己恐怕还在过着波澜无惊的日子，守着家里的后辈成长！
赵彻！
对！
赵彻！
王翦似乎意识到什么！
他忽然回想起来最开始捡到赵彻的时候！
那个时候如果没记错，始皇帝食欲不振，经常并日而食，睡眠也不好。身体疲惫不堪！
后来捡到赵彻以后，始皇帝心情好转，食欲大振！
王翦忽然意识到了这些，然后开始仔细思索！
始皇帝的身体确实是从那个时候开始好转！
只不过这种改变是潜移默化的，让人很难发觉！
如今已经过去三年，恍惚一对比，现在的始皇帝和三年前的始皇帝根本是两个样子！
自从捡到赵彻以后，还没听说过始皇帝食欲不振身体不好！
而自己的身体，倘若不出意外，也是在捡到赵彻以后开始逐渐改善！
只不过相比较于始皇帝，王翦身体的改善更加悄无声息！
若不是医者开口，王翦自始至终都察觉不到蹊跷！
而且如果再仔细一点想！
自从赵彻来到王家以后，王嫣和王离这两个小娃娃，一次病都没有生过！
王翦可以肯定，自己没吃过什么灵丹妙药！
上一个请始皇帝磕药的还在养马呢，王翦本身也不信那个东西！
所以自己身上的一切改变，或许就是赵彻带来的！
换句话说，赵彻就是自己的灵丹妙药啊！
当然，这一切只是王翦的推测！
这种推测是没有任何实际根据的，全凭王翦自己想象推测出来！
就算说出去，也只会贻笑大方！
况且……
王翦也不会说！
这种事情不管是真是假，都没有说出去的必要！
说出去，最多博取一个天生神异的名头！
但是以始皇帝对赵彻的宠爱，需要么？
很显然，并不需要！
……
王翦默默盘算着这一切，颇有一种细思极恐，惊喜竟在我身边的感觉！
而皇宫之中的始皇帝，也接到了王翦传来的喜讯！
“马蹬马鞍出！匈奴可克复也！”
始皇帝放下奏折，思索着王翦说的这句话！
赵彻这小家伙好像又弄出来了好东西，听名字应该叫马蹬马鞍？
只是究竟是什么样的好东西，能让王翦从马背上摔下来还要惊呼匈奴可克复也？
始皇帝脸上露出了一抹笑容！
对于自家乖孙时不时带给自己的惊喜，始皇帝竟然有些见怪不怪了！
曲辕犁！
蜂窝煤！
还有这一次让王翦大惊失色的马蹬马鞍！
始皇帝还是相信王翦的眼光的！
以王翦的为人更不会哗众取宠无的放矢！
王翦说话从来不会太过于夸张，换句话说，这所谓的马蹬马鞍，恐怕真的对匈奴有大用！
始皇帝放下奏折，看向蒙毅！
“随朕去一趟王府！”
蒙毅点了点头！
刚刚下人的禀报蒙毅也听到了！这种消息始皇帝并没有屏退蒙毅！
蒙毅也算是知道，自家小公子又弄出来了好东西！
这次弄出来的好东西还不一样，动静恐怕要比曲辕犁和蜂窝煤都大！
回想过去，小公子干的事情已经不少了！
曲辕犁实用天下，蜂窝煤让大秦百姓不惧寒冬！
这次更是能够影响匈奴局势！
如果不出意外，以小公子的表现，始皇帝的宠信只会越来越深！
这是一件好事，可越是这样，蒙毅心里就越不是滋味！
长公子要回来了……
事实上，蒙毅很清楚，始皇帝心里还是有长公子扶苏的！
但是父子之间的感情大多不会言溢于表，这种其实从始皇帝对赵彻的宠爱就可见一斑！
隔代亲，更多的是把无法对儿子言溢于表的爱给了和儿子如出一辙的孙子罢了！
可是蒙毅也清楚长公子的性格！
这次归咸阳！
长公子扶苏能否低头是一个未知数！
又是否会触怒始皇帝也是一个未知数！
小公子会不会因此受到牵连？
如今恐怕是长公子承了小公子的宠爱，才得以从陇西归咸阳！
小公子会不会被长公子连累？
蒙毅不知道！
但是，如果没有长公子添乱的话！
蒙毅是看在眼里，心里也门清！
陛下这明摆着是要把小公子往储君的方向培养，明显是对于小公子寄予厚望！
小公子，并不应该被亲爹连累！
他才三岁半罢了！
而越是表现的出色，蒙毅内心的纠结就越重！
“长公子，您可千万别给小公子添乱啊！”蒙恬默默的祈祷着！
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百四十七章 无双割草！
双方对垒一刻之多，终于到了最后，气氛和双方士兵的战意，都腾烧到了最高潮。
终于来自双方阵地中的鼓声，开启了这场战争。
赵彻军中，辕门大开，一排排士兵整齐而出，弓箭手，枪兵，骑兵一众分配到位。
令旗急挥，各部分兵马，开始了冲锋。
而此刻项羽军队，也是同样做好了完全准备，也于此刻，开始了冲锋。
两军对垒，这一次，赵彻和项羽两方，起码在兵力方面，是真正的势均力敌。
没有谁占了谁的便宜，可能这赵彻军队的人马要稍微多一些。
可项羽军中，有三千精锐非常的项氏一族子弟兵，这是不可小觑的一股力量。
关于将领方面，赵彻军中，如果提起名将，那只有刘邦举荐的樊哙一人而已。
而项羽这边，虞子期，龙且赫然在阵，这些都是强者。
当然，如此算来，还是项羽这边在大将方面，要吃亏一些。
毕竟赵彻一人，就实在太过超凡。
这也是赵彻军商议作战方案的是，最简单和轻松的一个环节。
对于赵彻的军师团队来说，是真的轻松。
大部分的策略，赵彻都会思考周全，他提出来，只需存旁边的人，指出不足之处。
之后再加以改善，一条条完美的计策就此诞生。
而赵彻每每提出的想法，都能让所有的军师之士，眼前一亮。
对于赵彻的这些想法，他们猜不透。
虽说赵彻提出的方法，在细节之上，都不是那么完善。
可真正重要的地方，恰恰就是那个想法。
而这样的想法只有赵彻能够提出来。
除此之外，赵彻军师团队轻松的地方还有一项。
就是每逢有如同今日这般双方都是摆明了车马炮的大战的时候。
他们不需要考虑，大将的应对和布置的问题。
因为在他们的考虑之中，这一项不需要去想。
赵彻一人，就能吃下敌方大将，不管敌方，派遣的人是谁。
反正都不可能是赵彻的对手，那是谁，其实已经是完全无所谓了。
所以如今兵势，只需要冲锋杀敌就行，其它的，赵彻自然会去处理妥当。
就光这一场战争而言，对于项羽方面来说，倒是恰好没有这方面的担心。
因为项羽已经摆明了要跟赵彻对上，至于其他的人，各自领军，各自冲杀就行了。
龙且和虞子期等人也清楚项羽有多猛。
他们没有亲眼见过赵彻的能为，所有的了解，都是传闻。
但是他们，亲自见过项羽的恐怖。
亲自领教过之后，他们更坚信，项羽之能为，不再传闻中的赵彻之下，甚至还有所超越。
所以项羽说要一人独挑赵彻的时候，所有人都没有异议。
他们也打探到了，蒙毅蒙恬等人并为随赵彻前来会稽。
此刻赵彻身边，并没有可用的大将。
有兵而无将，那士兵的战斗力，会大打折扣。
相反，有大将指挥的士兵，战斗力则是会强上很多。
了解到了赵彻身边无大将可用后，他们拟定的作战方针。
也是由项羽拖住赵彻，他们几人，领兵尽可能的多的诛杀敌方士兵。
只要项羽能够成功拖出赵彻，那他手下无人领头士兵，如同羊群。
龙且等人，就如同猛虎。
虎入羊群，结果自然可想而知。
如果项羽能够战胜赵彻的话，那战争也能就此结束。
所以这一场的战争的关键，最后还是得落在了项羽和赵彻的决战之上。
两军开始了最后的冲锋，赵彻和项羽都还未动，无数士兵，在战鼓擂动之中，互相搏命。
赵彻和项羽，勒马站在大军最后方。
此刻双方的阵形，都是最直接和明朗的碰撞。
而这一场战争的胜负关键，在双方眼中，也相当明朗。
擒贼先擒王！
决定这一场胜负的关键，就是地方的头目。
项羽和赵彻，此刻都还在蓄势，他们还在等。
赵彻和历史上的西楚霸王，第一次在战场之上相见，也是这两人，第一次相见。
自然，在此地相见的一刻，也就注定了。
这也会是西楚霸王项羽和赵彻，最后一次见面，人生之中，唯一一次的会面。
这对于项羽来说，只是终于见到了，他心心念念多年。
但一直只是闻名，只是听着赵彻的种种事迹，只是模仿赵彻的一切，并且想要超过他的，宿命中的对手。
于此刻，终于相见。
在今日之前，项羽在脑中，与赵彻的对决，已经模拟过不知道多少次。
虽然一次都没有胜负，那是因为，他没有足够的自信，可以用什么样的方式，大败赵彻。
但也有足够的自信，不会以任何一种方式，输给赵彻。
所以势均力敌的战斗，一直重复。
如今终于见到了真人，只是一眼，仅仅一眼。
高大的身材，丝毫不输给自己，一身铠甲铮铮。
此刻夜幕已经降临，项羽能看到赵彻一身战甲之上，有斑驳的痕迹。
他知道，这是久经沙场的最好的证明。
铠甲之上的每一道痕迹，都是赵彻冲锋的痕迹。
也是这个时候，项羽明白了，赵彻之名，并非虚妄。
项羽一身血液，似乎隐隐有些躁动，正在升温。
只有最酣畅淋漓的战斗，能够让这燥热的血，安静下来。
项羽身上所积蓄之势，已经有到了巅峰的苗头。
而另一旁的赵彻，他也在看着项羽。
只是他心中，并没有如同项羽这么多的念想。
这自然也是因为，项羽之名，在后世实在是太过鼎盛，他就算不用刻意去关注。
耳濡目染之下，也算是比较了解了。
至于项羽暗中把他当成了一生的对手这件事，赵彻是真的不知道。
或者说，赵彻丝毫不在意。
【神力】天赋帮助之下，注定了赵彻眼中，不可能有真正的对手可言。
十二岁的时候，他想过这个年代的项羽可能是劲敌，但那也只是十二岁的时候。
后来赵彻见识到【神力】的强悍之后，项羽早就已经不在他的眼里。
对于赵彻而言，此刻面对项羽，只是初次见到这个历史上最负盛名的武将，有一些现代人的心思而已。
同时也惋惜，这样的一个绝代猛人初次见面，就成永诀。
但这，不能阻碍赵彻斩杀项羽。
相比与项羽的战意高昂，蠢蠢欲动，此刻赵彻，依旧冷冷注视战场。
他也在蓄势，只是身上之势，远远不足，不足以让他，热血上头。
就在此时，项羽再按耐不住心中热血，勒马，冲向了战场。
而此刻，赵彻一笑，也前往了战场。
但赵彻，和项羽不同，他不是再不能再等，只是他已经等到了想要等的。
项羽下场，就是赵彻想要等的。
这样也是赵彻的打算，只要项羽动，他就马上行动。
因为他自信，项羽在他面前，等不了多久。
项羽策马杀入了交战的敌军之中，所过之处，势如劈竹。
他手中一杆大戟，有些赵彻之威，纵横劈砍，都是一片一片的性命被收割。
见状的赵彻，也是稍稍点头，只有这样的表现，才对得起他的期待。
这有这样的表现，才对得起西楚霸王之称订。
项羽虽然身在杀敌，可心和眼，从未离开赵彻过。
他自己心中有数，率先按耐不住动手，在势上，已经输了赵彻半分。
但这，没有让项羽沮丧，反而让他更加的兴奋，让他之一身热血，更加沸腾。
而此刻项羽却发现，赵彻似乎，脸上带着一抹笑意。
项羽不知道这是什么意思，也猜不透，为何赵彻在战场之上，会嘴角带笑。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百三十七章 凯旋归咸阳，文武百官齐喝彩！
赵彻的驾辇在官道两旁簇拥的百姓的迎接之下来到了咸阳城下！
此刻！咸阳城的城门早已经洞开！
咸阳城的主道之上，文武百官树立两侧。
李斯……胡亥……王翦……蒙毅……蒙武……赵高！
王翦和蒙毅二人在最前头！
他们此刻已经看到了骑在高头大马之上的赵彻。
“好！”
蒙武和王翦同时开口，二者诡异的对视了一眼，又各自偏过头去。
不过这依旧不能妨碍蒙武的热枕！
蒙武看着面前骑在逐日之上，身披软甲，腰悬佩剑的赵彻脸上露出一丝欣慰。
赵彻！小公子！做到了！
事实上，蒙武也对赵彻的战术提出了质疑！
在赵彻去陇西之前，蒙武甚至主动寄信给蒙恬，要求蒙恬不顾一切也要保全赵彻。
无他……赵彻现在是蒙家乃至于老氏族唯一的希望！
当他知晓赵彻计划之时，蒙武也为之震惊。
和李信如出一辙的狂！
可是……赵彻做到了！
并且，成功在陇西夺得首功！
蒙武当然不担心赵彻抢了蒙恬的风头，甚至于可以说是巴不得赵彻能够拿下首功。
蒙恬在陇西更多的是苦劳，如今大破匈奴，哪怕首功是赵彻，蒙恬都不失封侯之位。
哪有人害怕储君抢功劳的？
如今的赵彻，行军归来！
蒙武敏锐的发现，如今的赵彻，相比较于三年前的温和，已经威势自成。
赵彻……已经拥有了足够的气度和自信。
这是在战场上万夫不当杀出来的气势！
这也意味着赵彻亲手打破了文武百官的质疑，并且真正意义上的脱颖而出。
如今，再无任何顾虑，赵彻，根基已成！
蒙武……也终于可以放下心来！
他最担心的就是赵彻年纪太小，扛不住始皇帝的太多期盼，而如今看来，赵彻不仅做到了，而且做到了极致。
至于王翦，看着赵彻的眼神则更偏向于亲情。
和赵彻相处那么久，王翦是把赵彻当成半个孙子来看的。
甚至于说一句比疼自己孙子王离更疼赵彻都不为过。
其实，赵彻是始皇帝的孙子，对于王翦来说始料未及，甚至于对于王翦而言，是不友好的。
因为王家足够超凡脱俗。
可是王翦怎么可能放弃十几年的感情？
他只能寄希望于赵彻能够成功，并且克复一切困难。
他不奢求更多，因为他，已经是人臣之极致。
他也没有更多利益诉求，赵彻能够安安稳稳茁壮成长，就是他想要的。
而如今……年过古稀的他，终于等到了赵彻的归来。
自家的孙子王离，跟在赵彻身边！
看样子，似乎也成长了许多。
王家清楚始皇帝的心思，只不过自家孙子脑子不够数，不过好在王翦放心的下赵彻的性格。
王离和赵彻十几年的感情，终究还是能够派的上用场，这样，就足够了。
而王嫣……此刻则站在道路一旁，抬首瞩目着赵彻。
陡然分别，还是上战场，王嫣内心也十分担心赵彻。
如今，看到心上人凯旋而归，王嫣的一颗心，也终于放下。
阿耶说……这次归来，就可以和赵彻成亲了……
王嫣脸上带着笑容，痴痴的看着赵彻。
分开了三四个月，赵彻还是那般高看。
至于自己的亲哥哥王离，则被完全忽略。
赵彻注意到了王嫣，笑着摆了摆手。
王离骑马在赵彻旁边，身子都有些发抖。
“小稚奴……我有点……”王离此刻无疑是有些无所适从的。
这还是他长这么大第一次亲身经历这么大的场面！
下面站的都是什么人？
始皇帝的所有孩子……
朝堂的文武百官！
甚至，还有自己的亲爷爷！
王离……实际上也是饱受质疑的，只不过他天性乐观罢了……
如今陡然凯旋而归，当所有人的目光都注视而来的时候，王离很明显无所适从了。
哪怕王离出身高门大户，大场面也已经司空见惯，可是轮到了自己……还是忍不住亢奋。
而赵彻……很显然也淡定不下来！
真男人，在这种场面下怎么可能淡定下来！
面前站着的，是整个天下最有权势的一批人。
是掌握着整个天下的一批人。
毫不客气的说，一个炸弹丢在这，大秦直接完蛋。
如今，所有人翘首以待，这种感觉，让赵彻，为之着迷！
将近一个月的疲惫，此刻也已经一扫而空！
他终于理解了那一句诗！
春风得意马蹄疾！
赵彻勒紧缰绳抖动！
“走！”
说罢，打马踏入咸阳城！
在赵彻的身体进入咸阳城的一刹那！
天地间恍惚突然炸响！
“彩！”
是文武百官齐声喝彩的声音！
“彩！”
这一次的声音夹杂着礼器乐鼓！
“彩！”
这一次的声音夹杂着咸阳城楼之上士卒的兵器震击之声！
“彩！”
是铺天盖地的声音！
古朴，大气，隆重而不凌乱！
那种荣誉感，瞩目感，扑面而来！
赵彻还好，王离此刻已经有些浑身发颤，这是极度亢奋的表现。
赵彻缓缓拍马行走！
夸功喝彩之声响彻天地！
文武百官脸上都带着笑容！
这当然是值得高兴的事情，大秦版图迎来了新一轮扩张！
而且新扩张的领土足够大，还不是无用之地！
事实上始皇帝图谋河西走廊的计划早在十年前都已经制定且经过了大量官员的研究。
那片土地确实是值得征服的土地！
而赵彻，用了极小的代价完成了这一切！
帮助大秦省了了大量的时间和钱粮！
只要是心系大秦，是大秦的一份子，此刻心中都应该是喜悦的。
而在场众人之中，唯有胡亥，格格不入！
胡亥脸上虽然和所有人一样带着笑容，但是心里却已经裂开！
这么大规模的夸功仪式！
赵彻怎么配的？
最要命的是，自己的父皇，大秦的始皇帝，正在文武百官的尽头等着赵彻！
要和赵彻一同夸马游街！
旁人不知道赵彻的身份，可是胡亥知道！
他更清楚始皇帝对赵彻的如此恩宠意味着什么认！
这意味着，一旦赵彻身份曝光！
他身上的羽翼，大概率会大量弃他而去！
人……都是势力的！
而赵彻有的，正是他所期待的！
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百零七章 铁浮屠！出！
斥候的交锋一直持续，不管是大秦还是匈奴都没有贸然出手。
就这样，二者对峙了大约一天的时间，经历了一整天的休整和安顿，彼此都还算得上精神饱满。
匈奴调出来一支千人骑兵上前，大秦自然也做出了相应的应对。
见招拆招罢了！
匈奴的骑兵就那一套！
射，退，射，退！
对骑兵最大的误解就是对方就像傻逼一样直勾勾的冲杀过来，要骑兵只能这么打，直接挖个壕沟岂不是无敌？
游牧民族善马，机动性比较强。
所以他们的作战方式大部分都是衔着打。
这种作战方式大概如同草原上的鬣狗。
就远远的吊着你，你想休整？不可能，他们放箭。
你想后退？他们追着你放箭！
只要地形足够开阔，空间足够广泛，你总有精神松懈的时候。
就算你的精神不会松懈，但是你的士卒会疲惫！
等到他发现你累了，虚弱了的时候，才是厮杀的真正开始。
除却这方面，其实正面对决中，步兵是占据绝对优势的。
步兵克骑兵，这是亘古不变的真理。
真正克制步兵的是地形，地势！
赵光义当年驴车漂移也是这么输的。
而很显然，李信很明显十分熟悉匈奴的作战方式。在对方派出一千骑兵骚扰以后，李信也派出了一千骑兵骚扰，并且派两千步兵缓步推进，压缩对方的转进空间。
这种情况下步骑配合的优势就出来了。
步兵就是根基，骑兵就相当于巡游导弹。
步兵稳步推进，骑兵的阵地就只能被不断压缩。
匈奴并没有自找没趣的派出自己的步兵，匈奴的步兵可谓拉胯到了极致，拿出来反而会导致自己阵型大乱！
折罗曼再次派出了三千骑兵，两千针对秦军的步兵进行游射，剩余两千针对大秦的一千骑兵。
步兵在未接近状态下只能被动挨打，这也是亘古不变的真理。
尽管大秦的步兵配置有盾手，但是在没靠近的情况下，弩箭杀伤很明显不如对方可以自由移动射击的骑兵。
在这个阶段，大秦的战损其实是大于匈奴的。
不过李信毫不在意，直接下令派出了一万步兵继续推进压缩对方的转进空间，同时派出四千骑兵环绕步兵两侧。
这个时候，随着一万步兵四千骑兵下场，匈奴的活动空间再度被大幅度压缩！
如果匈奴不打算死磕到底的时候，这个时候就应该来一个后撤步！
但是跟明显，折罗曼就是冲着吃下对方的铁浮屠来的，当然不可能来一手后撤步！
在折罗曼的命令下，匈奴三万骑兵倾囊而出，开始对不断前进的秦军步兵展开了火力压制！
“骑兵全部压上，给我咬死他们！”
看到匈奴兵马出动过半，李信果断下令！
“步兵再出两万，继续推进，不准后退！”
伴随着旗手的旗语！秦军合计两万多骑兵倾巢出动。
骑兵对决当中。在维持均势的情况下，最先发起冲锋那一方无疑是吃亏的。
因为你主动冲锋意味着要白挨一波射击。
但是无所谓！
现在匈奴兵马出动过半，他要的就是把匈奴拖进来无法后退。
只要匈奴面对这波冲锋选择硬碰硬，这场战争就得打到底。
打到底，战况就会焦灼，战场就会白热化！
这种时候，大秦的铁浮屠是拥有左右战局的能力的。
而折罗曼，明显不会放弃对方不像失误的失误！
第一时间下令骑兵全部接战！
秦军的骑兵确实白白挨了一波射击！
对方的骑兵确实以逸待劳！
但是值了！
对方的所有兵马被拉到了战场当中！
折罗曼心里清楚，这就是对方想要的结果，可是这也是他想要的结果！
秦军有铁浮屠，他也有八马九牛阵！
累计超过两千多头牛马，足以冲垮秦军的几百铁浮屠！
而在此期间，赵彻也没有闲着！
他没有第一时间杀向战场，因为他要带领铁浮屠发起决定性冲锋。
不过赵彻的五石弓发挥了大用！
赵彻箭法至今，已经练了九年了！
他的五石弓的射程，超出了常理的认知！
在这个弓箭手大多用一石一石半弓箭的时代，赵彻的五石弓说是相当于巴雷特也不为过！
赵彻开始了点名！
他的瞄准目标都是一些穿着不凡之人！
赵彻注意到了折罗曼……
折罗曼浑身全甲，匈奴大部分人家底掏空都凑不出来一副全甲，很明显折罗曼不是一般人。
不过……这个距离太远了！
对方若是穿的皮甲之类赵彻还会尝试射杀。
全甲就算了……
弓箭再快也快不过子弹，对方终究是有反应时间的，更何况身披全甲……
射过去这么远的距离也射不透。
对方在中军……赵彻在后方……
这个射程本来就有点超出常理了。
伴随着所有兵员进入战场，战况进入了焦灼阶段。
匈奴也不是什么臭鱼烂虾，在非突然袭击情况下，还是能和大秦过两招的。更不用说在李信主动卖破绽的情况下，匈奴其实是占据一定优势的。
李信密切的盯着战场的动向，待确定对方主力部队全部在短时间内都无法抽身的情况下，回头看向赵彻！
“该你了！”
赵彻脸上露出笑容！
他……早就迫不及待了！
身后的羽林和陇西的铁浮屠！
合计一共两千重骑兵！
人马具甲！
堪称钢铁洪流！
光这一批人身上的装备，融了锻造武器都足够装备几万人非大军！
精锐！不管是在哪个时代，都是用钱砸出来的！
“以我为锋！冲锋！”
赵彻将面甲扣在脸上，整个躯体都被青铜铠甲包括，只露出一双眼睛！
胯下的逐日也是全甲！逐日本来就高过寻常战马，所以赵彻的身体很容易辨认！
左手戈，右手戟！
长达两米多的兵器搭配上全身甲以及逐日过分庞大的躯体，宛若一个人形怪物！
“铁浮屠！出！”
铁浮屠化为钢铁洪流，发起了冲锋！
这冲锋！
自然也是有讲究的！
初时要慢！因为重骑兵战马负荷太大了，就那么一股子劲头，所以最开始不能全力冲刺！
尔后开始逐渐提速！
在切入主战场的时候，要保证速度到达巅峰！
值得一提的是，短距离冲刺下，哪怕负重很多，重骑兵的速度也不会弱于普通骑兵。
所以在两千铁浮屠接近战场的时候，折罗曼的眼神已经开始动摇了起来！
“这哪里是七百铁浮屠！”
这黑色的钢铁洪流……
岂止七百闲？
折罗曼……慌了！
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百八十章 赵彻和皇帝还有什么区别？
赵彻来到大殿之上，所有人都暗暗缩了缩。
这到不是说他们跟赵彻有什么过节，害怕赵彻报复。
这只是一种下意识的行为而已。
事实上，即便是曾经跟赵彻有过节的人，此刻的赵彻，也是不会特别针对谁的。
因为此刻的赵彻，跟他们已经不在一个层次。
以前的赵彻可以随意的报复他们，那只会彰显赵彻的态度。
可如今的赵彻，不会去管他们，也不能去管，因为此刻那些人，再不能对赵彻有半点威胁。
此刻如果还去针对他们，只会显得自己有些小气。
这其中的利害关系，赵彻自然是明朗的，所以即便他看到了那些人的动作，也只是一笑而过。
始皇帝前来，朝会正式开始。
而这一次朝会，有些不同。
即便是所有人都预料过，赵彻成为了储君的时候，未来的朝堂都会不同。
可如此不同，还是超乎了他们的想象。
因为赵彻没有站在下面，而是走上了陛上，站在始皇帝身旁。
“这？”
“这是什么情况……”
“所有人都愣住了，不知道这是什么情况。”
这也是他们从来没有见过的情景。
天下安定，始皇帝成为了始皇帝之后，天下不知道多少刺客想要始皇帝的性命。
朝堂之上，始皇帝身侧，那可是绝对的禁区，即便是传令官，也是要经过极为严格的挑选，才有资格接近。
而且那也必须是要提前就位，没有特别的情况，是不允许私自移动的。
像赵彻这样直接从大殿直接走到始皇帝身侧，这还是头一次。
始皇帝对与赵彻的行为，也并没有表现出丝毫的不悦。
而这，还只是这一次特殊朝会的开始而已。
始皇帝只是坐在那里一言不发，而第一个开口宣布上朝的人，也是赵彻。
如果说刚刚给所有感觉只是震撼，那此刻，大殿之中的所有人，都陷入了真正的沉默了。
始皇帝还没有开口，赵彻已经先发话，这释放出的信息，已经极为明显了。
那就是，此刻的赵彻，不仅仅只是一人之下，万万人之上这么简单了。
这显然是要揭过始皇帝的权柄，真正的对大秦天下发号施令了。
赵彻开口，直接先说明了此刻的情况。
他直言，已经和始皇帝陛下商讨过很多次，现在始皇帝决定先让政给他，试行一些时日。
闻言所有人都是一阵的嘘唏，这简直太梦幻了。
赵彻成为储君才多久，这马上就已经要始皇帝让政了吗？
所有看向了始皇帝，在这个时候，他们不得不怀疑，如今的始皇帝，还是那个自己认识的始皇帝吗。
原本他们也不会觉得这不是始皇帝的意思，认为可是赵彻用了什么手段。
都想要仔细看看如今的始皇帝，是不是有什么问题。
但是他们看向始皇帝的时候发现，此刻的始皇帝，完完全全的正常，没有一点异样。
他只是眼中带笑，点头，认同赵彻说所说的一切。
看到这里的人们，也就都懂了。
什么认祖归宗，什么录名宗室，什么立储，其实这一切的一切，都真的只是一个过场而已。
其实一切，早就已经被安排明明白白了。
不然事情不可能发展地如此之快。
这分明就是始皇帝早就已经做好了这样的准备，一切只是需要让赵彻名正言顺而已。
一部分以前一直跟赵彻做对的人，此刻也是只有心酸和苦涩。
可笑他们以前是真的以为自己能够和赵彻叫板，真的能干扰到赵彻的地位和始皇帝的决策。
如今看来，他们所做的那一切，是真的是只是一个彻头彻尾的笑话而已。
太可笑了，简直是太可笑了。
看到赵彻已经能替始皇帝发号施令，他们知道，如今的赵彻，身份已经不单单只是一个公子，一个储君。
储君也好，唯一的公子也好，这些只要皇帝不高兴，都能说换就换了。
但如今的赵彻，已经是那种不需要再换的人，换句话说，如今的赵彻，已经基本上和始皇帝没有区别了。
他，已经能代表始皇帝的意志。
也是这个时候开始，这些原本还想要继续反对赵彻的人，已经彻底死心。
没有任何机会和希望了，此刻如果还不能正确的摆好自己的位置，那等待自己的，就真的只有灭亡一途了。
开始的寒暄之后，赵彻开始宣布了一系列之后要实行的政策。
首先提出的，就是要裁撤一定数量的徭役，特别是北方地区，要大量的裁撤。
还有就是关于教育的普及问题，赵彻也把自己的想法，和准备实行的方针，说了出来。
关于徭役之事，倒是没有人觉得疑惑和奇怪，如此巨量的徭役，本就不是长久之计，所有人都知道，总有一天是需要裁撤的。
此刻赵彻即将上位，把这个事情交给他来做，也是合适不过。
这就如同之前的科举制度由赵彻亲自来牵头一般。
只是不同的是，上一次，是给赵彻录名宗室造势，而这一次，是要给赵彻累计声望和民望。
这一次，已经是在为了赵彻以后当皇帝做准备。
所有人都更加确信他们的想法，赵彻如今的大势，才是已经飞龙在天，不可能再有人能阻挡。
至于普及教育，在场的朝臣，虽说勾心斗角，但基本上大多数都是有一定的能力的。
他们也能想到个大概，对于此事，他们听完之后，也发现了其中有很大的问题需要解决
就是关于财力的问题，既然是真的在商议朝政，那有这样的疑问，他们也不会觉得有什么影响。
他们虽说不是所有人都十足的支持赵彻，但是他们所有人，都清楚赵彻的气量。
于是不少人，提出了这样疑惑。
同样的疑惑，昨日赵彻没能对始皇帝解释清楚，今日面对朝臣，他自然也不能把事情说的太过直白。
只是趁机，宣布了第二项政策，打开海禁。
众人一片哗然，但是赵彻却是告诉他们，打开海禁，可能是解决财力的一项重要的途径。
如此模棱两可的话，当然不能说服众人，很多人都提出了疑问，想要赵彻解释一下原因。
赵彻只是说，此事他已经暗中派人查探过具体的成效现在还不能说，只是此事有八成的把握可以成。
赵彻说是八成，实际上这只不过是话术而已。
海上的资源有多少，他不知道，但他有十成十的把握，可以用海上的东西，来解决大秦的财富问题。
只是话不能说太满而已，要是此刻赵彻说自己有十成的把握，反而不会有人真的相信。
说八成，对于能解决一个大国的财富问题，已经是高到可怕的成功率了。
果然，听到了赵彻说八成之后，所有人都沉默了，八成的把握，那此事不是可以尝试，是一定要尝试了。
有了赵彻此言，群臣再无异议。
之后赵彻宣布，打开海禁，正式成立大秦的海军部门。
说完之后，赵彻转脸看向了始皇帝，对此始皇帝并没有多说什么，只是准了赵彻提出的政策。
两项关乎国家根本的政策，在赵彻手中被宣布实行了下去。
始皇帝的表现，0.6也被所有人看在了眼中，他们此刻算是彻底安心了。
至少不用再去费力猜测了，因为始皇帝，是真的决定把自己手中权柄，彻底交给赵彻了。
虽说这对于所有人来说，都是不可思议的事情。
再怎么说，赵彻也只是储君，他还不是皇帝啊，始皇帝才是现在的皇帝。
而始皇帝，怎么能如此放心，赵彻这么彻底使用他的权柄。
当然，这是因为他们不够了解始皇帝，不够了解赵彻，也不够了解。
始皇帝和赵彻之间的感情。
他们也想象不到，在帝皇大位如此重要的权力面前。
不管是始皇帝还是赵彻，其实都不至于会觉得它比他们之间的感情要重要。
也正是因为两人之间这样的默契，使得这一场权力的交接，如此的平和和完美。
自然，也有人认为，这其中只怕还有别的预谋，只是到底是什么，他们一时间也难以直接判断出。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百零四章 我是嬴彻！
日前萧何初见关于科举奏章，惊若天人。
大秦建立以来，可说能人辈出，他们修缮律法，完善礼乐。
更有综各家学说之长，编书注册，完善制度之人。
便说一直沿用至今的荐官制度，也有不少人思于改革，意在使其更具实用之效。
诸如此类，不胜枚举，但这些作为，不管效用如何，所带来的影响如何。
穷根说来，不过是前人种树，后人修枝，而这树是什么树，已经不可改变。
但科举一案，是在种下一棵大树种子，而且是长大之后，荫可遮天的大树。
而后萧何得知此举，乃是赵彻一人构思之时，由感无内，诚心拜服。
后人修枝剪叶也好，填坑平洼也罢，终究需要先有大树，先有路。
而世间最难之事，莫过于，种活那一株树，踏出那一条新路。
萧何之眼界，又岂是泛泛，能入他眼之人，举世寥寥，能让他心服之人，更是凤毛麟角。
而如赵彻这般，让萧何叹服五内的，恐怕已是当世唯一。
萧何归还奏章之时便已有定见，赵彻所为之事，哪怕最终不过一场空，那也是名垂青史之举。
起码，在这个时代，他去尝试过。
随着既定时辰，招贤令选拔考核，也正式宣告开始。
这一日，不光冠军侯府之人无一空闲，全都被安排上了工作。
更有军中将领，担任武考裁判。
赵彻和陈平萧何三人四下巡视，一来亲自挑选可用之人，二来巡视裁判有无渎职。
一番巡视之下，也看了不少考核，果不出他三人所料，大多贫寒士子，都过不了这些考核。
那些在擂台上落败的贫寒士子，也并无怨言，只叹自己能耐不足，未能在这样的机会里，脱颖而出。
而有些过了考核的贫寒士子，直接被登录名册，纳入冠军侯府麾下，正式效力。
这群人反而有些发懵，直到一干事项办完，他们还有种不真实的感觉。
不需要人举荐，也不需要置办礼物，过了考核，就真直接纳入名册。
这在以往，是他们不敢妄想之事，简直天方夜谭。
可如今眼前之事，事事是实，在诸多人物见证之下，不可能有假。
“这就…完事了？”一人手中握着冠军侯府凭信，这是他刚刚通过武考，录名之后领取。
负责相关事宜之人告诉他，凭借此物，已经能够自由出入侯府寻常之地。
赵彻路过他身旁时候，认出他手中凭信，知道他是过了考核之人。
伸手拍了拍他的肩膀，询问他有何疑虑。
那贫寒士子转头只见三人气宇非凡，尤其为首一人，虽说只是寻常华服，但其气质，似有龙行之威。
这般气质若是出现在一个老将军身上，那还没多震撼，可眼前之人，似乎年岁，也太小了点。
那年轻士子一时愣在原地，片刻之后才摇头醒悟，连忙躬身致歉。
他看了看眼前几人，已经确信非是寻常，他又看了看自己手中凭信。
赵彻看出来了他的困惑，微笑道“且安心静候，得此凭信，便是我冠军侯府之人，凭信唯一，无人敢仿。”
说完赵彻带领陈平萧何，走向另一处区域，那边是文考区域。
听闻刚刚赵彻言语之间，似乎说了他的冠军侯府，这年轻士子心里火热了起来。
赵彻形象，他虽未曾亲见，但早走耳闻，今日观刚刚之人的气质和年岁，似乎，一般无二，他慌忙喊了一声：
“敢问阁下是？”
“嬴彻！”
赵彻并未回头，只有中气十足之声远远传来。
那年轻士子闻言如遭雷亟，他从没想过，有朝一日跟那传说已久之人见面，会是这般情景。
他也没想过，让自己这寒门小厮，有机会入冠军侯府当差之人，会这般平易，会这般年轻。
他的岁数，只怕跟自己差不多吧，甚至，还没自己大。
看着赵彻远去的背影，这贫寒士子，深深鞠了一躬。
赵彻未回头，他可能不知道有过这一回事。
但他所做之事，早就注定，将来某一日，天下将有万千寒门之士，会如这个年轻士子一般，由衷对他一拜。
此为，真正角逐天下之大势，赵彻深知科举制度在历史上对中国的影响深刻。
但他可能自己也没有想过，当这超前太多的制度，未经过那些足够的血火，便超然问世，会给这个时代，带来怎样的剧烈冲击。
一日考核完毕，层层筛选之下，剩下之人，不足十分之一。
原本占据了总人数一半之多的而贫寒士子，只剩下了一成不到。
余下的，或是早有底蕴的老士族小辈，或是百家年轻一辈弟子。
有这样的结果，对于赵彻而言，已经算是满意。
而这个结果，也是所有参选之人乐见，毕竟这一次的选拔考核，真就如同传言那般。
没有任何暗箱操作，通过考核被选中的人，都是真才实学。
即便是在考核之中失败之人，他们极大多数，也没有任何怨言，技不如人，心服口服。
·
因为这一次，他们是真的亲身参与到了其中，真有本事的，也真的脱颖而出，被纳入了冠军侯府名册。
别的不说，光是有这样的一次机会，他们就已经觉得此行不虚。
即便是失败了的人，他们也是思考回去之后再勤加精进，下一次再有机会，争取能胜出。
此番招贤令的功效，大大超乎了赵彻几人的预料，他们甚至可以想象，未来科举制度，又将如何惊艳。
所有一切落幕之后，赵彻站到了校场中央，卯足中气大声开口。
“招贤令，只是一个开始，未来，将有遍及天下，让天下所有士子皆可参与的其中的招贤令，那一日，不远了，诸位，请静待。”
赵彻此言一出，全场现实一片寂静，而后瞬间沸腾。
0
这一次招贤令，毕竟只是冠军侯府自己的事，辐射范围有限。
即便如此，也足够称之为一件盛事，而刚才赵彻所言，将有遍及天下的招贤令。
那是一个什么样的盛况，他们心中已经没有了概念，那是他们无法想象之事。
但这不影响，他们知道，会有这么一天，那就足够了。
再说陇山往西，扶苏正放下信件。
这些信件，多来自于咸阳，而大多数书信的内容，都是报喜。
赵彻身份公开，认祖归宗，改赵姓为赢，获封公子正统之位。
这些信件之中，除了报喜之外，还有不少提到希望扶苏能回到咸阳，父子同心云云。
这些充斥这不少试探之意的话语，只让扶苏一笑。
这些小手段，自是瞒不过扶苏慧眼，只是他也不多计较。
在侧的蒙恬，虽然随扶苏在外多年，也算是变相的被贬谪，但他心中幻想，未曾熄灭，他还想去争一争。
见到这些信件，他也是开口询问扶苏，是否有重回咸阳宫之意。
扶苏大袖一甩，脸上露出了蒙恬许久不见的轻松笑意。
这让蒙恬一时有些错愕，平日里从不听扶苏抱怨，也不曾见他脸上有过多情绪。
今日却罕见露出这般笑意，他一时，也猜不透扶苏想法。
“回去。”扶苏笑着说道。
蒙恬眼睛一睁，他甚至怀疑自己是不是听错了。
蒙恬追随扶苏多年，知道扶苏并非开玩笑，于是欣喜之余，顾不得告退，直接走出了大帐。
蒙恬离开之后，扶苏笑意不减，只是缓缓说道，“是要回去，只不过，恐怕不会如你所愿。”
飞速中文网（m.feixs.com）



第四百一十二章 无法估测的财富！
近日以来，章邯推进的速度已经是快了很多。
攻占了沿海的城池之后，大秦的军队已经有了自己的支点。
之后的行动自然也是方便了很多，对于扶桑和倭寇的打击，也是猛烈了太多。
一开始的时候，很多士兵是以为他们的进攻没有遇到什么阻力。
后来他们也算是知道了，他们不是没有遇到什么阻力。
而是因为这些对于扶桑的倭寇来说已经是全部力量的阻力，在他们的眼中，实在是有点不值得一提。
之后章邯领军占领地区的时候，有手下来报，发现了一座银山，虽说还没有详细勘探，但可以确定了，那里全部都是富矿。
听闻此事，章邯有点意外，又好像有一点特别的感觉。
只是他也想不出来，那是一种什么样的感觉。
他总觉得，这个事情，似乎早就有点苗头了，但也不真切。
总之这个时候，他也是莫名其妙想起了赵彻来。
“不会吧？此事总不能也在他预料之中。”
章邯摇摇头，命人带路，马上去那银山。
这银山，也自然就是赵彻所预料，或者也是最想听到的那个捷报中的银山——石见银山。
章邯跟着手下来到石见银山的时候，只是随便看看，也是震惊了。
就如同他的手下所禀报的那般，这里全部都是富矿，这是……发大财了。
此地还有一些已经被勒令锁在一旁的工人，他们之前是负责这里银矿开采的。
章邯见到了他们的开采工具，简直就跟原始人没有什么区别了。
而且不光是开采有很大的问题，是开采的整个系列和流程，都有很大的问题。
倭寇的开采技术十分不成熟，冶炼的水准也十分落后，所以即便是有这么大的一座银山，银产量依旧很低。
章邯来到这里，也是第一时间就发现问题，不过这对于他们来是，是大好事。
因为扶桑倭寇的水平实在是太低，那就意味着这银山之中的东西，还剩下了很多。
那现在，这剩下的都是大秦的东西了。
那自然是剩的越多越好了。
章邯确定好了一切以后，立刻派人勘探预估银矿具体含量。
这些专业的人员，也是一直带在身边的，只是一一般打仗的时候，他们不需要上。
现在的这些工作，才是他们的本分。
于是一群人带着仪器，马上开始了这难得的工作。
此外还有一些是科研局的人，打仗输赢，他们没有兴趣。
但对于这些事情，他们可是相当的喜欢，跟着勘测的人员，一同进入了银山。
又过了一段时间，章邯终于也等到了这群勘测人员回来。
他们深入银山，进行了很多点位的勘测，取样比对等等，该做的是所有都做了一遍。
但最后得到的结果却是，无法估测！
章邯听到这个结果的第一时间，差点大发雷霆把这群人直接海扁一顿。
可是马上又发现了，他们说的好像不是没有能力预测出来，而是，无法估测？
这是什么意思？
“你们再说一遍？无法估测是什么意思～々？”
看到自己顶头上司的脸色变化，他们此刻也是头皮发麻。
暗道一声恐怕是要完蛋，但也只能是老老实实再说。
“将军，我们携带的仪器，实在不能预测这矿山到底能出产多少银子。”
这群技术人员此刻也是心里实在憋屈和苦。
这么大的一座银山，矿石的含银量又那么高，时间也是有限，他们实在也是无法估测，到底能有多少。
这不光他们不能预测，就是换谁来，也没办法准确预测出来啊。
章邯听懂了他们所说的话，也再次确认了，是多到无法估计。
这个时候，章邯也是整个人都麻了。
他喃喃开口道，“你们的意思是说，这矿山里富矿已经多到估计不出来了，是吗？”
那几个技术人也是立马不断的点头答是。
章邯深深的吸了一口，到了个时候，他也算是明白了。
这个发现，就等同于是说，天大的功劳，就这么砸在了自己身上。
章邯一时间有些难以透过气来，这个功劳，可是比什么为大秦开疆拓土这些虚的大太多了。
出海之前，他就知道了赵彻的那些决策，几乎是掏空了大秦的国库。
此刻大秦比起什么海外的疆域，更需要的还是能化的银子。
一直以来，章邯功劳算不上多高，因为这个时代有了赵彻。
所以他这位大秦最后的裱糊匠，实际上能裱糊的东西还没有到需要裱糊的时候。
他自然也没有多少作为，所以这次章邯主动来扶桑，也算是表忠心，虽说一开始，他也不是那么主动。
在章邯看来，这事情反正也要有人做，既然躲不过，就他来吧。
就算是来到了扶桑，一路几乎没有什么损伤的攻城略地。
对于章邯来说，也是没有多大的实感，因为对于他来说，这也太没有挑战了。
可是万万没想到……今日竟然，能发现这么个真正的大宝藏。
他知道此事有多重要，于是马上亲自写信，派人用最快的速度，传信咸阳。
信中他多次强调了，这个银山所含富矿含量的恐怖。
他请求赵彻一定一定要多派工匠和工人，扶桑不管是开采还是冶炼，都极为落后。
如果用他们这边的设备和技术，也是耽误发大财的。
同时他也是请求赵彻增派兵力，要加快横扫扶桑的速度。
说不定这里别的地方也还有这样的富矿，那些都是大秦的银子，一刻也不能耽搁。
传令完成之后，章邯此刻也开始担忧了起来。
之前大军一路横推到了这个地方，一点阻力都算不上。
章邯自然也不会担心被扶桑的土著打回来，那再收拾他们就是了。
可现在他发现了这么大的一座银山，还占领了。
这银山的富矿还是如此恐怖，那不用说，虽说这里的开采和冶炼技术都时分落后。
但这落后，也只是对于他们而言落后，在这同样落后的国家，这落后技术开采和冶炼出来的东西。
那也是他们最看重的资源，章邯怕这群倭寇，不要命的来抢夺。
没办法，这个银山实在是他大太大的一笔资源了。
在这样巨额的财富之下，即便是章邯，也难免有点端不住。
严格来说，他也不是害怕倭寇，而是害怕这银山有一点点的损失。
所以章邯命令手下，在增援到来之前，以银山为中心布防，要把所有靠近的倭寇，全部收拾。
而章邯这疑心疑鬼的操作，反而也是误打误撞，真就碰到了要来搞(王的的)偷袭的倭寇。
这已经是夜里，过了子时。
一群倭寇趁着夜色，伪装悄悄接近了银山。
他们的打扮也是跟鬼一样，加上本就丑陋的样貌，在这大半夜突然见到一个这样的，就真的如同见了鬼。
一支在附近巡逻的小队，也正好就发现了想要来搞偷袭的扶桑倭寇。
那个大秦的小队长，用长枪拨开一丛草的时候，恰好撞上了一个凑出脸来的倭寇。
“｀ 「鬼啊！”
那小队长是真的被眼前的倭寇吓到了。
后面的队员也是，拿出长枪，也不问青红皂白，直接上前就是一顿乱捅。
前来打探的倭寇斥候，直接被捅成了血窟窿。
之后火把上前，他们才发现，这是一群倭寇的斥候兵。
“妈的，晦气，大晚上遇到这群鬼子，呸。”
先遣的斥候被发现了，那随后的部队，也是逃不了，自然也被全歼了束。
只是之后，在章邯的部队中，把扶桑土著叫做鬼子，也慢慢流传了开来.
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百五十章 医学奇迹，杀戮休止！
“阿耶！看！”
赵彻勉强扬了扬自己的左手！
感觉有点奇怪，左胳膊很无力，胳膊里面更是又酸又痛，还夹杂着痒痒的感觉。
但是……真的能动了！
不仅恢复了知觉，小规模的动作已经可以了！
赵彻自己尝试着摸了摸左胳膊的骨头……
肌肉暂时还不好说，左胳膊本应该碎裂的骨头居然已经全部复位！
这真的沾点玄学了，赵彻已经能够想象到这些天，自己的骨头渣子在自己肌肉里面游走归位……
多少有那么一点离谱。
始皇帝讶异的看着赵彻勉强抬起来的左胳膊，脸上的喜悦是掩饰不住的。
“能动了？”始皇帝头一次这么开心的表露出自己的情绪。
始皇帝一直都有些接受不了赵彻为了自己的安全废了一条胳膊的事实！
这次三川郡的屠杀很大原因就是因为赵彻！
大多数现代人对于始皇帝的印象脱离不了残暴。
可是事实上，始皇帝一统天下以后没有杀过一个功臣。
而且不仅如此，始皇帝还没有屠杀敌国王室。
秦末之时，六国王室复起，虽然大多数只是傀儡，但是由此可见，始皇帝真没干屠杀敌方573王室的事情。
项燕，曾经覆灭了大秦二十万秦军的项家，也没有被始皇帝清算。
孟姜女哭长城更是无稽之谈，孟姜女哭长城倒是有，只是哭的不是秦国。
始皇帝修建的长城也只是把六国原有的长城勾连起来。
这其实是始皇帝第一次真正意义上的屠杀！
在此之前，始皇帝其实是一个能听得进去话的人。
黑冰台的掌管者顿若，在出仕之前甚至侮辱过始皇帝的母亲。
李斯更是写过谏逐客书。
种种种种都能够说明始皇帝并不是一个残暴的帝皇。
他这一次的愤怒，归根结底仅在于自己的亲孙子的胳膊废了。
他当然不在乎六国余孽的暴动，他甚至完全不在乎六国余孽起义。
他已经覆灭过六国一次，如果六国余孽起义，他不介意在覆灭六国一次。
在此之前，始皇帝只是想要给自己的继承者留出一个相对平静的社会环境，而不是矛盾激发到极致的社会环境。
如果可以的话，始皇帝并不会主动激发社会矛盾，因为这样可以让自己的继承者少面对很多麻烦。
可是自己的孙子废了，总要有人为此付出代价！
无差别的屠杀之下，三川郡当然发生了暴动！
兔子急了还会咬人，狗急了还会跳墙。
只不过顿若和蒙毅相互配合之下，连一点波澜都没有翻出来！
三川郡的贵族算是倒了八辈子血霉。
因为一次和他们没有太大关系的刺杀，交代了自己。
本来，面对始皇帝的出巡，他们只需要老老实实，做足缩头乌龟的样子，始皇帝其实不会大动干戈。
始皇帝在意的只有自己的意志是否能够被执行下去罢了。
而现在，赵彻的胳膊有了好转的迹象，三川郡已经血流成河，为此付出了应有的代价，始皇帝的杀意也就有所收敛。
“去传御医……”始皇帝颇为开心的摆手！
赵彻想要起身，结果又被始皇帝按住身子。
赵彻倒是颇为无奈……
这些天始皇帝恨不得喂饭都是亲自喂，一点都不让赵彻下床走动。
事实上……
赵彻除了左胳膊有问题，身体龙精虎壮，更是没有一丝一毫的虚弱之感。
但是始皇帝态度十分强硬，赵彻也颇为无奈，只能躺在软榻之上，无聊的把服侍的侍女的生辰八字都给问了出来。
御医很快就赶到了现场！
在给始皇帝躬身行礼过后，在始皇帝的示意之下，再次给赵彻查看身体。
御医的神情宛若一部充满了滑稽感的默剧。
先是凝重，凝重之中还带着一些惶恐。
然后在在赵彻胳膊上摸索半天以后，眼神逐渐变得不可置信！
当手从赵彻胳膊上拿下来的时候，瞳孔多少都有点涣散！
“陛下！大善！古所未有，前所未见啊！”御医行礼感叹！
“小骠骑的骨头……长合了……而且还长正了！”
“接下来，胳膊恢复只是时间问题，，短期之内恐怕难说，但是用不了多长时间，就能够完全好转，恢复如常！”御医感慨！
得到御医肯定的回复，始皇帝的开心已经掩饰不住！
“下去领赏吧！”始皇帝摆了摆手。
御医躬身谢恩，嘴里还念叨着古所未有，眼神更是感慨莫名！
始皇帝不是医生，不能理解御医的震惊，更不能了解一条粉碎性骨折的胳膊自发好转的含金量。
在上一次为赵彻摸骨的时候，御医能够清晰的摸出来，赵彻臂膀到关节的骨头已经碎裂好几块，那不仅仅是错位的问题了……
而是在内里的骨头碎裂成多块大小不一，更不用说其中还有断裂的骨头渣子……
这是古代根本无法解决的难题……
所以当时御医对赵彻的胳膊下达了死刑。
可是……赵彻的胳膊居然自己好了？
那么问题来了……
这些完全断掉的骨头以及骨头渣子……是长腿了么？
赵彻的好转……
意味着三川郡的屠杀的休止……
其实杀到这个份上，真正的大贵族都干掉的差不多了。
其实不管是蒙毅还是顿若，二人虽然不敢违背始皇帝的命令，但是杀人也讲究了一个先后顺序。
先杀一眼看过去就有问题的。
然后再杀藏的比较深的。
然后在杀问题不是特别大的。
其实杀到现在，剩下的真的基本上都是只有一些小问题的。
真的没有必要在继续下去了！
所以在始皇帝下令止戈之时，无论是顿若还是蒙毅都松了一口气。
再杀下去，杀完找不出来证据，很有可能就激起民变了！
剩下的都是行的正立的直，民间声望也很好的家族。
“对了阿耶！刺杀你的人到底是谁啊？”赵彻张嘴问到。
始皇帝知道赵彻某些善良和心软和扶苏如出一辙，所以不想让赵彻直到三川郡的屠杀，不允许有人提起，赵彻知之甚少。
甚至到现在赵彻还不能确定，被自己一箭穿心的人是不是张良。
没办法，这又不是游戏世界，人名也不是写在脸上。
“主谋是张良！han国丞相之后！”始皇帝笑着说道。
赵彻的手掌微微抖动了一下！
一种奇怪的心情在心头酝酿！
果然是……
尽管在此之前赵彻就觉得大差不差，但是听着始皇帝亲口告诉自己，原本应该在历史上叱咤风云引领风骚的汉初三杰之一，真的死在自己手上的时候，赵彻的心情是十分微妙的。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百一十二章 父子之间的强强联合！
回到冠军侯府之后，第二日一大早。
陈平和萧何第一时间来见赵彻，询问他此行的状况。
等候赵彻的时候，陈平和萧何就在谈论赵彻的收获。
陈平认为赵彻此行应该不会有什么收获，因为王嫣也一同前往了。
多半只是一家人坐在一起吃顿饭，但萧何则认为，赵彻不是会放任机会白白错过的人。
此行既然带着目的而去，应该不会空手而归。
两人的猜测都有理有据，差点直接现场辩论了起来。
就在这个时候，赵彻来到了议事大厅。
他看到陈平和萧何二人似在争论，于是饶有兴趣问他们在讨论何事。
陈平萧何看到赵彻来到，也是停下了争论，赶忙上前问此行长公子府的收获。
赵彻坐下，告诉二人，他只是去吃了个饭，关于未来的打算，他一句话都没说。
不光是赵彻没说，扶苏同样也没有说任何关于之后的计划。
陈平闻言笑着看向萧何说道，“你看，我说什么了？”
萧何也是有些郁闷，照理来说，赵彻不该是这种人才是，那怎么会如此，他也开始好奇。
赵彻一听就明白了，这二人刚才分明就是在为此事争论。
就目前状况来看，看来陈平猜的是他空手而归，而萧何显然就是猜他有所获。
赵彻继续说明当时的情况，包括扶苏带着熊黛亲自来迎接，没有多余的下人。
“我父亲已然如此表态，那我要是再多说，那就不合适了吧。”赵彻心情大好。
一来是因为扶苏释出的善意，而来是因为事情发展，应该会很不错。
挺赵彻完整说完当时的情况，陈平和萧何二人也了然了。
虽说赵彻没有冲着目的去行动，但是扶苏的行为，已经表现出了很多关键信息了。
之后几日，蒙家和孟西白等老氏族的族老，先后备妥礼物去探访了扶苏。
他们基本都是以前就中雨扶苏的旧部势力，扶苏没有拒绝，一一接待。
只是他们想要从扶苏这里试探出他的动向，却是没有人得逞。
不管他们用什么方式试探，扶苏一改闭口不谈，态度未明。
再过后几日，扶苏算是彻底在咸阳城安顿下来，探访的人也渐渐没有了。
随着扶苏彻底安顿，所有人这才有了感受到了这次事件的实感。
离开了这么多年的扶苏，如今是真的回来了，而且这次回来，他不走了。
除了始皇帝私下召见的几个老氏族，原本之前还在观望的人，此刻积极了起来。
他们知道此刻如果说加入扶苏那边，可能遭人诟病。
但是扶苏不行的话，这不是还有他儿子的吗。
如今老子回来了，儿子还不时乖乖听儿子的话。
这两人，那就是一家子人，支持谁不是支持。
于是他们纷纷打定了主意，要支持赵彻。
甚至还有一些氏族和朝臣，在赵别帮主运筹之下，胡亥眼看就要得到他们的支持了。
也随着扶苏回来，化作了泡影，胡亥再询之时，他们已经不置可否。
在这朝堂争夺之中，没有消息，就是消息。
胡亥也是郁闷，他这个大哥究竟是怎么能做到这样的。
人都已经离开这么多年了，这一回来，就跟昨天都还在咸阳一样。
就这情况看来，那这么多年的流放，简直屁用没有。
赵别已经习惯了胡亥的废言废语，便也没有多言。
只是现在有一个咸阳城大多数人都默认的认识。
扶苏在不走了，要留在咸阳，赵彻得了公子正统之名，他们父子二人，这回是要同心同德，强强联合。
咸阳满城风雨一些时日之后，终于始皇帝有了动作。
咸阳宫内，始皇帝召见赵彻。
这段时日以来，赵彻先是认祖归宗，走访族内老辈。
而后又是为招贤令之事进出，再过后就是扶苏归来之事。
倒是有一段时间没有觐见始皇帝。
在始皇帝寝宫之内，赵彻也没有拘束的感觉，行完礼之后，也是坐在始皇帝旁边。
几日不见，始皇帝看起来依旧精神矍铄，风骨不见分毫。
这也让赵彻安心不少，多年常伴始皇帝左右，【亲和】天赋给始皇帝带来的好处，显而易见。
赵彻也是从心底里希望这个爷爷能够再长寿一些。
哪怕不考虑只有始皇帝在，才能在他羽翼未全面展开的时候，做他最坚强的后盾。
就是只感激这个老人，这么多年以来的呵护和关心，他也希望始皇帝能长命百岁。
“阿耶，这么晚了您还未歇息，叫我来是有什么大事？”
始皇帝淡淡说道，“日前交给你那两桩事，可以开始着手了。”
赵彻闻言暗自点头，此事就算始皇帝不提，他也要找机会面圣请示。
因为招贤令召集而来的人手，如今基本已经安排妥当，工作分配也已经结束，此刻随时都在待命状态。
此外宗族和扶苏之事，如今也差不多告一段落。
现在，正是提及那两件事的时机。
赵彻不得不服气，始皇帝还是强悍，对这些事情的掌控，时分到位，召见他的时机，也是如此合适。
赵彻领命，始皇帝又询问赵彻如何打算。
赵彻把欲行之事也大致讲述，之后两人又话了一会家常，赵彻才离开了始皇帝寝宫。
第二日，始皇帝指示赵彻开始科举和彻查贪腐的消息传开。
这个时候，咸阳城之中，大量的士子，拥在长公子府门前。
他们想法很简单，虽说始皇帝是吩咐赵彻去进行科举事件。
但那是扶苏回来之前的事情了，如今赵彻的父亲，扶苏已经回到了咸阳。
那这儿子承接的差事，问问老爹也没什么问题才是。
而且儿子不就是应该要乖乖听老爹的话吗？
那此一时彼一时了，这个时候，当然是要去询问扶苏，而不是儿子赵彻。
只是当他们蜂拥来到长公子府前的时候，发现府门紧闭，不管他们如何叫喊，始终不得其门而入，自然也没有人回应。
他们在门前纷纷议论，不知道扶苏这是何意。
其中有人也怀疑，难道是他们想错了，这件事情长公子就不想参与。
此刻闭门，正是为了避免现在这个情况。
当然，也有人猜测，不是扶苏不想参与，而是他现在刚刚回到咸阳。
虽说赵彻是他的儿子，但同时，赵彻也是冠军侯，也有自己的势力了。
只怕这父子之间，现在也已经不是单纯的父子关系。
而现在扶苏闭门，就是不想跟自己的儿子起冲突。
毕竟他是真的离开咸阳这么多年，刚回来，即便自己的势力还在，也是需要时间整合的。
众说纷纭之间，冠军侯府人马来到。
为首一人，自然便是赵彻！
围在长公子门口的人纷纷避让，把大门留了出来。
赵彻走道门口之时，长公子府大门豁然而开。
这让在场众人又是一阵嘘唏。
他们能刚刚在这里叫喊半天，半点动静都没有。
现在赵彻只是走到这里，大门洞开，比不得，确实比不得。
赵彻来到，在长公子府前，不光有冠军侯府的人马，还有还多士子等候扶苏。
而这个时候，扶苏白衣翩翩，也是飒然走出长公子府。
赵彻上前躬身行礼。
“父亲未归之时，皇帝陛下令儿臣着手科举，彻查会稽二事，而今父亲归来，儿臣特来请示。”
赵彻声音不大，也无做作之态，似乎他就是真的有事要询问父亲一般么。
而赵彻之心，扶苏有岂会不知，只是他不在意，因为他早就已经做出了决定。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百二十章 胡亥的崩溃！储君，是赵彻了的么？
第二日，扶苏放弃的消息，传遍了整个咸阳。
这一次，不再是如同之前那般，是有心人推测和传播。
而是扶苏自己亲口，在咸阳宫内，当着满朝文武之面，亲自说出。
不光是朝堂之人在谈论，就是普通平头百姓，也在议论此事。
总得来说，扶苏昨日在大朝会上所做之事，确确实实，轰动了整个咸阳城。
“听说了没，长公子，昨天在皇宫大殿之上，亲口说，把一切都交给自己的儿子。”
“他儿子，就是前段时间发出招贤令那个侯爷吗？”
“对对对，就是他，可不得了，据说当时风云变色，所有人都看到了。”
大街小巷之中，诸如此类的议论，不绝于耳。
扶苏放弃了自己坚持了几十年，为此甚至不惜开罪始皇帝的信念。
他把这一信念，放心的交托给了他的儿子。
以前只知道扶苏而不知道赵彻的人，这次也开始询问，赵彻究竟是个什么人。
为什么长公子会不服始皇帝，却能对赵彻妥协。
此刻，没有人会认为赵彻会是继承了扶苏的意志，所以扶苏才会支持他。
因为大家都知道，如果赵彻跟扶苏有一样的心思，那就是同样在跟始皇帝做对。
那不管赵彻是什么人物，都不能再有能力蹦跶。
始皇帝，是一座无法逾越的大山，即便是扶苏当年足够强盛，也同样只能乖乖去往陇西。
虽然其中也别的隐情，但最重要的，就是始皇帝之威太甚。
“这么说的话，那长公子所有的政治势力，如今都归入了骠骑将军麾下吗？”
“这是自然，长公子亲自牵头，把佩剑都送给了骠骑将军，又带领一众氏族宣誓效忠。”
“这么不得了，那这么说来，往后这咸阳，就是骠骑将军的天下了呗。”
“这话，现在可还说不得，不过嘛……”
很多官微地卑的人，他们上不了朝堂，只能才旁人口中，听闻一些风向。
这些人，看似微不足道，但实际上，他们才是真正在咸阳城之中办事的官员。
哪些品秩太高的大员，总不能事事亲为，他们只会吩咐大方针。
真正实施那些方针制度的，还得是这些小官员。
而这一群小官员，最会见风使舵，他们口中都已经确认的事情，那多半就是咸阳未来的大风向。
没办法，他们也有他们自己的生存之道。
咸阳的大风向，对于之处扶苏的人来说，也算是好事一桩。
他们此刻，有了明确的目标，也有了最明确需要帮助的人。
起码不需要如同过去的那么多年，只是一直等待，等待一个不确定的人，给一个不确定的答案。
此刻虽说扶苏已经退出了，他们始终觉得有些遗憾。
毕竟扶苏只能，有目共睹，他之理念，也是为了大秦的未来。
如今壮志未酬，扶苏说的再怎么漂亮，实际上，也必然会有一些遗憾。
虽然扶苏找到了更优秀的人来继承他的理念。
这个人还是他自己的儿子，他已经是没有多少遗憾。
可这天下有的事情，毕竟还是自己亲自达成，会更有意义。
说一点没有遗憾，那也不可能。
只是说到底，他们因扶苏二聚，此刻也定然会应扶苏之意而重聚。
对于扶苏，他们出了惋惜和遗憾，也没有怪责之意。
但是此事，对于有些人来说，无疑是天地崩塌。
这些人中，自然便有胡亥。
大哥扶苏在大殿所做的事情，简直让胡亥震惊。
这是什么操作，胡亥想不通。
他只知道，如今一切都完了，大哥扶苏不但回来了，还把一切都搞成了现在这个鬼样子。
偏偏让大哥扶苏回来，还是他一手支持的。
胡亥现在真的是想要抽自己几个大耳光，这一手牌，打的实在是烂到不行。
现在的胡亥，已经把赵别恨上了。
这计策，就是赵别所献，如今搞成这个样子，一发不可收拾。
而胡亥自己没有想过，如果没有赵别的帮助，他过的，甚至可能还不如现在。
胡亥六神无主，来到了李斯身边。
李斯尊为左相，是大秦帝国实实在在一人之下，万万人之上的存在。
虽说还有王绾也是丞相，但论起实权，二人毫无可比性。
王绾只是有那三朝元老的身份和资历摆着。
而李斯，可是真正掌握大秦实权之人。
他，也是胡亥势力最巅峰只存在。
即便是曾经的扶苏，或者是此刻的赵彻，都要忌惮。
并且不光李斯手上掌握的势力庞大，他本人，也是胡亥势力之中，最顶尖之人。
胡亥来找到李斯，他是实在不知道，自己到底还能如何。
胡亥一路恍恍惚惚，到了李斯府上，还有些没有恢复如常。
他只是喃喃自语，说的都是关于扶苏和赵彻之事。
胡亥认为，如今局势明朗，赵彻大势已经成了，这是无法避免之事。
如果坐视不理，那他之后，将无人再能限制。
如果真的到了那个时候，那他胡亥，在这咸阳城，将再无容身之处。
所以胡亥不能坐以待毙，不能只是看着那小野种猖狂，起码不能让他这么顺利
于是胡亥似乎猛然想起，自己为什么会走到此地，因为他要让李斯动手。
“李斯，现在只有你能干涉了，你不能让赵彻科举和彻查贪腐之事顺利进行下去，否则我们都要完蛋。”
看着胡亥歇斯底里的样子，李斯暗自摇头。
这个人，实在不是什么大才，甚至说点不客气的，就是蠢材。
“公子莫要为难李斯，此事，李斯做不得。”
“什么？”胡亥大惊，他似乎是真的没有想过李斯会拒绝地如此果决。
甚至没有找点借口来搪塞他，直接就说不干。
而胡亥一直认为李斯就是他自己的人，也从来没有想过，李斯会拒绝。
毕竟一条绳上的蚂蚱，赵彻做大做强，他们谁的日子也别想好过。
李斯没有过多的解释，不过还是开口说道，
“李斯作为大秦左相，不利大秦，不利于陛下之事，绝不可为。”
胡亥坐倒在了椅子上，话说到这份上，他也明白了。
李斯虽说是胡亥之人，但始终，他也是大秦的左相，他要听从始皇帝的命令，执行始皇帝的意志。
即便是胡亥的人，也不可能在这个时候，跟始皇帝对着干。
再者，李斯非常清楚，就算他敢冒此大不违，对如今的局势，不会有好处。
反而很可能让自己陷入危机，甚至丢了左相之位，真到了那个时候，才是什么都做不了。
原因只有一个，大秦只有一个天，那就是始皇帝，而天意不可违也。
胡亥坐了一会之后4.0，缓缓起身离开了李四府上。
李四看着胡亥离开而背影，终究也有几分同情。
胡亥说到底，就不是干这种大事的人，只是时势逼人，他又能如何？
胡亥落寞的背影，被夕阳拉得有些萧瑟，李斯叹息。
他心理清楚，从此刻开始，他与胡亥之间，一道隔阂已经生成，大概率，无解。
尽管这隔阂之所以会产生，都是因为胡亥一时失神之下的胡闹。
但李斯也清楚，即便之后胡亥清醒之后能明白是他自己的问题。
但这隔阂一旦产生，便不会再消失，毕竟今日李斯的态度，可不是胡闹。
胡亥回去之后，一语不发，他此刻觉得无比的孤单和恐惧。
真正到了这样的时候，他才发现，身边竟然无一人可诉心中苦楚。
他仰天感叹，此生，究竟又有何意？
无人回答，无人敢应，所有下人只有瑟瑟发抖。
终究胡亥，也是可怜之人。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百零三章 计划敲定！师徒联手！
赢，分为很多种！
惨胜对于大秦来说完全是得不偿失的！
但是有人在意第一阶段是否会胜利么？
很显然并没有！
甚至在赵彻的预估里，李信自己都有一百种办法把匈奴驱赶到河西走廊之内。
这绝对不是高估李信，这是对大秦实力的清晰认知。
大秦灭六国都是实打实的硬仗，更不用说大秦本就是战争机器。
不管是装备后勤还是兵源素质，眼下的大秦绝对是冠绝天下世界第一的。
放眼整个世界的世界第一！
中亚地区压根不用说，被匈奴赶走大月氏的残存一系贵霜氏能够建立贵霜帝国，中亚地区的战斗力可想而知。
至于罗马更不用说。
现在的罗马还在打布匿战争！
在没打赢布匿战争，威震欧洲之前，现在的罗马还只是一个臭弟弟罢了。
眼下的东亚诸多势力，在这个世界上才是真正意义上的第一梯队。
“想要把匈奴赶回河西走廊之内，终究是要实打实的做过一场的。”赵彻敲了敲舆图说道。
有河西走廊这个天险在，大秦想要玩纵深还是穿插几乎都不太可能。
所以这一战，就是军事实力上的硬碰硬。
匈奴不接，就得放弃这片肥沃的草场。
匈327奴接，就得在这里和大秦实打实的打上一场。
对于大秦而言匈奴接不接其实是没有任何影响的。
战争只是实现目标的手段罢了。
大秦第一阶段目标是把大军拉到河西走廊附近。
只有这样大秦才能够吸引匈奴兵力在河西走廊前线集结，赵彻才能够进行大迂回！
“匈奴肯定是会打的，毕竟这里是他们为数不多能够种粮食的地方。”李信笑着说道。
值得一提的是，匈奴虽然是游牧民族，但是也不排斥种粮食。
实际上匈奴自己本身也很渴望种粮食。
因为相比较于种植，放牧的风险太大了。
家财万贯，带毛的不算。
一句话就解释了其中真理，
风险！
而河西走廊往南一带，水土肥沃，草场丰富，不管是放牧还是种植，对于匈奴来说都是一块难得的好地方。
匈奴必然是不愿意失去焉支山以及祁连山附近的土地的。
再李信和赵彻的一唱一和之下，对匈奴作战思路达成了统一。
首先就是大秦的军队必须威慑河西走廊，吸引河西走廊内的匈奴守军。
在达成这个目标以后，和匈奴在河西走廊前线进行对峙，由赵彻和王离分别从焉支山和祁连山进行长达两千里的大迂回！
然后赵彻和王离在匈奴后方，皋兰山和龙首山附近合兵，攻破皋兰山龙首山附近的匈奴部落，从后方杀入河西走廊！
然后前后夹击，里应外合！
在匈奴来不及反应的情况下，一举夺下河西走廊！
诚然！
沙漠，乃至于河西走廊，是匈奴的天险！
也正因为如此，匈奴必然会放松警惕。
“真没问题么？”王离砸吧砸吧嘴。
王离也是知兵之人，对于这样可以称之为天马行空的行军思路抱有一些质疑。
风险太大了……甚至有可能得不偿失。
第一个阶段，威慑河西走廊没什么问题，风险也没有多大，无非加重了后勤的负担。
可是这大迂回……
六千人，两千里，日夜奔袭，横跨沙漠，能不能走出沙漠都是问题。
其次就是走出沙漠以后，合计一万两千人，要在第一时间合力击溃匈奴皋兰山龙首山附近将近十万匈奴！
在完成这个目标以后，依旧没有太多休整时间就要从河西走廊后方发起进攻杀入河西走廊！
王离犹豫了……
不是他怕死，而是他担心自己拖赵彻后腿。
“我去！”
李信撇了一眼王离就知道怎么回事。
可以理解！
王离毕竟师承王翦，而这种奇兵大迂回突袭，恰恰好好是兵权谋的短板之一。
奇兵，本就是兵权谋不喜欢的作战方式。
“战阵厮杀……我恐怕实力不济……”王离叹了一口气。
尽管他也勇力比一般人强上很多，可是他学的路子不一样，战场瞬息万变之间洞悉敌人漏洞，有我无敌，对于王离来说还是太过于为难人了。
“无妨……”赵彻笑了一下拍了拍王离的肩膀。
其实在赵彻的预想之中，又没有王离都是一个样。
对于赵彻自己而言，他最大的困难是横穿沙漠。
当然，这种话当然不能明明白白的说出来。
如今的大秦各方各面的人才都并不稀缺！
而且李信也确实比王离更加合适和赵彻一起分兵迂回。
因为，李信是赵彻的老师，尽管只是一个月的老师。
而且李信对于匈奴地形的熟悉也比王离更好。
更不用提，李信本就是当年勇战派的领军人物！
李信的勇武，自然不必多说。
如果说赵彻走的是一力破十会的路子，那么李信走的就是一巧破万法的路。
单纯从武艺上来看，赵彻其实是比不过李信的，毕竟赵彻才学了三年罢了。
不过在绝对力量面前，技巧也只是徒劳。
赵彻的力量在这个时代完全就是一个bug！
而且后方任务虽重，前方也不是没有任务。
河西走廊是匈奴的命脉！
当赵彻发动进攻之时，前方大军也要同时发起进攻，并且第一时间将会承受匈奴所有兵力的冲击！
“如此一来，也算是师徒联手了！”蒙恬在一旁笑了一下。
赵彻的作战计划果然如同李信一般天马行空。
“既然如此，准备吧！”蒙恬起身！
“传令陇西，全军戒备！”
“大秦三十万兵马，尽出长城！”
既然要打，当然要打一场大的！
现在刚好赶上初秋，大秦有的是时间和匈奴玩一场大决战。
“那么，首先先端掉匈奴和我对峙的六万兵马吧！”李信看向赵彻，眼神中带着询问。
你来还是我来？
赵彻露出会心一笑！
果然……自己的老师早就能够端掉这一批和他对峙的人马了！
不过是为了等候自己罢了！
匈奴的军功不多，而且大秦没有像汉朝一样经受匈奴入侵的屈辱。
所以覆灭匈奴的功劳，其实并没有想象中那么大。
这种情况下，李信当然是掐着算着，能够挤出来一点功劳给赵彻就挤出来一点功劳给赵彻。
虽然攻打匈奴的难度并不比楚国低多少……
但是……这个含金量，很少有人能够弄明白。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百四十三章 我必杀赵彻！
大泽一战，结果以赵彻军大获全胜结束。
战争之中，恒楚欲与赵彻进行大将之间的决斗。
恒楚当时，看到自己的大军，在赵彻随意碾杀之下。
都已经心生恐惧，军心即将大面积涣散。
为了阻止这恐怖的事情发生，于是恒楚决心一斩赵彻。
在恒楚眼中，不管赵彻被传得如何神乎其神，甚至是玄乎。
可在此刻看来，他也不会只是个乳臭未干的小子吧。
在恒楚心中，他是多年征战的疆场的楚国一代名将。
如果只是因为敌人名声在外，他就被唬住的话。
那未免有点太丢身份，而且，他对自己的力量，也有绝对的信任。
他在战场之上击杀的敌将，比起赵彻来说，只多不少。
所以在第一次的碰面之中，他没有理由退缩，也没有理由怯懦。
碰面之后，赵彻的挑衅，更是让恒楚直接抛下了所有的念想。
什么战胜，什么军心，他只想杀了眼前这个狂妄的小子。
而这，也恒楚此生，最后的一个念头。
自此之后，横尸疆场，什么起兵反秦，什么福星故国，所有的一切，再跟他无关。
大泽之战后不到两个时辰，赵彻在大泽之外埋伏恒楚的消息也传到了项氏一族耳中。
这自然是恒楚在遭遇赵彻之时就派出探子所报。
知道了此消息而第一时间，项梁脸色大变，急243忙点兵开进。
项氏一族中，有不少人第一时间并没有反应过来，他详询之后，项梁告诉他们。
此刻赵彻在大泽之外埋伏恒楚，那只有一个目的。
就是阻止恒楚大军与项氏一族等楚地的贵族的结合。
恒楚有兵，可是没有相匹配的装备，只有和项氏一族汇合之后。
恒楚的部队才能武装自己，才能发挥出最的价值。
现在必须马上救援恒楚，否则一当恒楚的部队遭灭，那可不是简单的损失了两万战斗力。
有人还是不解，项梁一边准备，一边解释。
如果此刻恒楚部队遭灭，那楚地贵族们，必然会害怕，到时候，有极大的可能性，不再跟随我们。
此时如果真的发生，我们处境危矣。
项氏一族点齐兵马，带着装备辎重，就要前往大泽。
已经到了这个时候了，项氏一族也不再报其他幻想，即刻起兵，才是唯一的出路。
只是这一番准备完成，也已经是第二日天明。
此刻项梁和项羽在队伍的最前方，他们现在都只有一个期盼。
希望恒楚能够清醒一点，装备不够的话，只需要拖住敌军，等待救援就好了。
只要等项氏一族的兵马去到，打赵彻个首位不能兼顾，则大事可成。
他们不知道赵彻带了多少兵马前往大泽，也不知道赵彻在什么地方进行埋伏。
他们只能向着恒楚既定的行军路线逆行而去。
只是项氏一族刚要出发的时候，又有探子带着消息和一个包裹来到项氏一族。
这是一个浑身浴血的探子，怀中抱着一个还在溢血的包裹。
项梁看到此情景的第一时间，心中咯噔了一下。
他虽然没没有看到这包裹之中是什么东西，可是他已经做好了最坏的打算。
也就是那个最坏的情况。
探子下马，扑倒跪在地上，涕泗横流，泣不成声。
“大人，大人，将军他……”
此言一出，项梁脸色大变，握着缰绳的手，颤抖不已。
他闭眼长吸了几大口气，这才下马而来。
看着跪在地上的那个探子，他缓缓开口说道，“打开。”
那探子用满是干涸鲜血的手，慌乱地打开了那个包裹。
是恒楚，恒楚的人头！
虽说心里样已经有了预料，可是真的看到这是恒楚人头之话。
项梁还是眼前一晕，后退了几步，扶着自己的马才站稳了身形。
恒楚人头在此，那就只能说明一个结果。
大泽中蛰伏多年才养起来的恒楚大军，一夕覆灭。
必然如此了，项梁担忧最坏的结果，又一次出现了。
此刻项梁整理了情绪，立马开口问：“敌人有多少兵马，是何人领军，恒楚如何被杀？”
那探子说，“五千兵马，是一个高大的年轻人领军，将军就是被那人，一招斩杀。”
“什么！？”一旁沉默的项羽大惊，不禁开口，“你说什么？”
项羽开口，声说雷霆，把下面跪伏的探子直接吓了一跳。
他不知道项羽问的是什么，只能战战兢兢地再问一次。
“你说恒楚是怎么死的？”项羽问道。
“被……被敌军领军，一招斩杀。”
项羽不再开口，面色沉重。
恒楚只能，他自是熟悉，绝对不是弱者，这样强悍的大将，即便是项羽，也有些认可。
可这样的恒楚，被人一招所杀。
那这个探子所说的将领，除了赵彻之外，不做第二人想。
可这赵彻，真有这么大的本事吗？
项羽此刻想的是，如果易地而处，他自己，能够一招杀了恒楚吗？
这个问题已经不能去求证，但是项羽自己心里清楚，恐怕很难。
不过此刻项羽并没有就觉得赵彻如何强悍，因为如果真的是他一招斩杀的恒楚，必然借助了其他的力量。
不可能是两人正面的大将战中，恒楚不是赵彻一合之敌，这断然不可能。
想到这里，项羽反而还对赵彻多了几分鄙夷。
为了达成这样的效果，竟然不惜借助他人之力。
为了自己的名声，做如此不英雄的举措。
他会如此行事，那就代表，他没有足够的自信，能够震撼碾压恒楚，一定是这样。
项羽对赵彻的信心，空前的高昂。
跟项羽一心只评判赵彻不同，项梁此刻已经感觉到了一丝绝望。
恒楚是一军领头，他的头颅，是最好的战利品。
可却能被送到此地来，那就说明，这是赵彻有意为之。
那恒楚被杀的消息，只怕马上就要传遍楚地。
他之前最担忧的事情，必然是要发生的。
楚地贵族对于恒楚的存在，那都是清楚的。
他们同时也清楚，恒楚拥有什么样的力量。
可就是这样的恒楚，在赵彻手下，也只能大败，还把小命都丢了。
那这赵彻之名，又能让这群本来就贪生怕死的贵族们，如何不害怕。
以项梁的估计，最起码有一半的楚地贵族，不敢再响应他们的号召。
对于他们之前估计的人马，起码折损一半以上。
加上此刻恒楚已经遭灭，那他手下的兵马，不是被俘，那就遭灭。
一来一回，他们计划的力量，最少折扣了七成!
此刻之境况，说一句出师未捷，那半点不过分。
太快了，这实在是太快了，完全来不及反应和准备。
赵彻击溃恒楚的速度，怎么可能如此之快？
项梁此刻心中已经在为后续盘算，可是他还是想不通。
恒楚手握两万军队，怎么可能在一夜之间，尽遭覆灭。
而且敌军只有五千人，在大泽地形之中，五千人想要对抗两万人是要比平原地带有一些优势。
可也不至于，一夜之间，就能结束战斗啊。
这超出了项梁的思考能力范围，两万人，就是据守退缩，不战也不可能撑不住。
到最后，项梁还是没能想明白，赵彻是如何这么快速歼灭了恒楚部队的。
也只能为后续做下准备。
项羽此刻主动请缨，他要亲自领兵去杀赵彻。
如今即便恒楚灭亡，大概率很多贵胄也不再会响应。
但即便如此，项氏一族也再无回头路可走，只能起兵举事。
项梁点头，事情发展到了如今局面，确实已经无回头路可走。
赵彻既然已经灭了恒楚，足见他之坚定，不可能放过项氏一族。
只是如今出了这么大的变故，项梁告诉项羽，即便是马上起兵，也需要重新计划。
起码那些贵族的空缺，已经不能再有所指望。
而项羽丝毫没有畏惧，直言自己将斩赵彻人头。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百九十六章 登门胡亥府，杀人诛心！
盛情难却，酒足饭饱……
赵彻这才驾车离去。
待留下熊黛和四个儿子，亲自送行。
“娘……小弟改姓归嬴，录名宗室，爹是不是能回来了？”年龄最先的嬴淳开口问到。
熊黛沉默了一会缓缓摇了摇头。
“娘也不知道，陛下的意思不好揣测，况且你爹看起来温润，但却是个硬性子，不过如今总算有了转机，小稚奴和我们未曾谋面，有些生分倒是寻常，但你们父亲不在，娘又是妇道人家，不好多多走动，你们要多登门拜访，不能失了亲近妥当，叫旁人看了笑话。”熊黛开口说道。
“放心吧娘……两年前小弟亲封冠军侯，领骠骑将军之时我就想拜访一二了，只是彼时父亲身在陇西，我又不敢妄动……如今却是一家人，我也好和小弟学习兵马本事！”嬴淳脸上洋溢着笑容。
实际上……
在这个刚刚结束分封制的时代，秦国宗室内部往前一直都很少有兄弟阋墙的现象。
偶尔有，也不过是个例。
15大多数都是兄谦弟恭。
甚至于很多时候，秦国君主都是对兄弟委以重任。
譬如秦孝公于亲兄弟赢虔！
譬如嬴驷和嬴华……
父慈子孝的时代还没真正意义的到来，这个时候的兄弟其实还是值得信任的。
尤其是扶苏失势十几年……往前数十五年，他们几个都还没长大，自然也没有因为扶苏的权势而升起不该有的野心。
他们开始懂事的时候，扶苏一直处于失势状态，整个公子府可以说是一片悲观。
父子之间更是常年不能相见，这种情况下，哪里还有什么野心。
赵彻的出现虽然对于曾经支持扶苏的势力是一个转机。
但是对于熊黛这个独自操持公子府长期独守空房的女人来说，对于这几个常年和亲生父亲不得见面只能书信来往的儿子们来说，他们更希望的是一家团圆。
熊黛是一个很小心的女人，自从秦始皇亲手拔掉楚国在秦国的外戚势力以后，熊黛就很小心。
扶苏失势以后，熊黛更是谨小慎微，坚决杜绝自己的孩子和其他势力有什么交错，以免为扶苏不好的处境雪上加霜。
所以，这四个孩子，直到现在，还没有属于自己的一番事业。
甚至于为了刷一下印象分，熊黛一直都过得十分朴素。
四个孩子更是性情纯良，从不奢靡。
以至于赵彻初次造访，价值不菲的礼物直接将兄弟几个的好感给拿下。
总之……气氛虽然有些生分，但是这是一个很好的展开。
最起码熊黛可以感觉到，赵彻没有太过于抵触他们。
熊黛到现在，早就没有其他期望，他只希望扶苏可以回到咸阳，一家团聚。
而赵彻，就是扶苏回归咸阳的希望。
离开父亲扶苏的公子府邸以后，赵彻按照年龄顺序先后拜访了十几个叔叔家的府邸。
也都是送上礼物，寒暄几句，收了回礼。
怎么说呢？
突出一个见人说人话，见鬼说鬼话。
一直到天色渐晚……
赵彻来到了自己的最后一站，也就是胡亥的府邸。
话说回来，胡亥是赵彻的亲舅舅。
因为胡亥和扶苏是一个妈……
可以说是亲的不能再亲……
母亲也是熊氏女，楚国宗室公主。
当然，始皇帝因为母亲赵姬的缘故对于后宫干政十分忌讳，甚至连皇后都没有立，而且后来又拔掉了秦国的外戚势力，胡亥和扶苏的母亲也谈不上有什么势力，母族对他们没有太多帮助。
来到胡亥府邸，先是命令下人扣门通报。
赵彻昨天就已经派人递过拜贴。所以也就没有等多久时间。
不消片刻，胡亥府邸的正门就已经洞开。
“好侄儿！”
话未至，人先至！
胡亥从府邸里面冲出来。脸上带着洋溢的笑容，十分自来熟的来到赵彻身边，本来想占便宜摸摸赵彻的脑袋，但是赵彻太高，够不着，最后只能拍了拍赵彻的肩膀。
“见过十八叔！”赵彻行礼。
胡亥眼中闪过一丝快意，心满意足的受了赵彻这一礼。
“好侄儿，这一声叔叔不能让你白叫！且看叔叔为你准备了什么！”说罢，胡亥便拉着赵彻踏入走廊之中！
过了走廊，入了院子，站了二三十个侍女。其中一个侍女还抱着一把长剑！
“这些都是六国宦官之女，知书达礼，这个，是叔叔珍藏的宝剑！”
赵彻诡异的看着胡亥，倒也没有推辞。
胡亥心里肯定是对自己极为不爽的，这是可以预见的事情，但是没办法，胡亥偏偏还得对自己热情洋溢，甚至所有人都知道二者的利益冲突，所以胡亥还要备上厚礼。
身份转变带来的优点显而易见，但是缺点也是显而易见。
譬如现在，胡亥就是辈分压了赵彻一头。
胡亥可以尽情的阴阳怪气占便宜，只要做好了面子活，赵彻心里面隔应，也不能失了体面。
“是么？那我可就却之不恭了！”赵彻笑着，接过宝剑！
抽剑而出！
剑，确实不是凡品！
赵彻轻笑一下，手指弹剑！
这是验剑的一个常用手段，观其纹，听其音！
只是长剑310，却伴随这一弹指，轰然断裂成几块！
胡亥刚刚还笑容满面的脸当时就紧绷在原地。
“啊这……”赵彻一脸惊诧！
“十八叔，却是我不小心……”赵彻一脸惋惜自责！
胡亥沉默半晌最后还是摇了摇头。
“无妨，过于这并不是什么好剑，是叔叔眼拙被人蒙骗了罢……若不然怎会弹指可断？”
赵彻……确确实实就是故意给胡亥难堪。
胡亥一上来就仗着叔叔辈分占便宜，赵彻怎么可能让他如愿？
送剑？送一把弹指可断的破剑么？
不仅如此！
赵彻早就为胡亥准备了一份特殊的礼物！
可以说的上是价值不菲！
可以说是一物难求！
但是，对于胡亥而言，绝对是杀人诛心！
“十八叔，且看我为你准备的礼物！”
赵彻命人打开箱子！
胡亥定睛看去……
只见其中玉器摆件都是上品，胡亥的眼力自然可以看的出他们的珍贵。
但是……
这些东西……都来自于，始皇帝皇宫！
换句话说……这些东西，都是始皇帝没事打包送给赵彻的。
而很不幸，始皇帝给胡亥的所有器具，甚至还没走赵彻挥挥手送的多。
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百九十九章 父子之间的初次见面！
“这么快？”蒙恬眼中带着诧异和打量！
这还是蒙恬第一次和赵彻见面，尽管蒙恬早就知道了赵彻小公子的身份，不过因为不清楚始皇帝到底有没有告诉赵彻真相，所以蒙恬也没多说，只是表现的正常。
如今的赵彻，身形已经赶得上扶苏！
至于容貌，反而和扶苏相似的不多，容貌更加偏向于始皇帝。
身体看起来也是孔武有力，异常结实。
而赵彻胯下的战马蒙恬也认识！
正是前不久大宛送来的神驹，没想到小公子已经将其降伏。
蒙恬受扶苏之命，最终亲手被扶苏推给了赵彻，但是蒙恬却从来没见过赵彻。
只是在和家中书信往来的时候知道的赵彻，其中大部分都是蒙武和蒙毅对赵~彻的描述。
二者不必多说，自然是把-赵彻夸的天花乱坠。
一岁识千字，三岁通-经义！
文韬武略，皆才华洋溢！王翦倾囊销售，包括李信，虽然话不多，但是提起来赵彻也是多有夸赞。
而且根据李信所说，如今陇西让匈奴不敢异动的铁浮屠，正是来自于赵彻的想法。
甚至于各种轻重骑兵的搭配，骑兵建制，根据李信所说也来自于赵彻！
曲辕犁……马蹬马鞍，蜂窝煤……
再加上自家弟弟父亲的夸奖，李信的赞扬！
虽然未见，但赵彻的形象已经立得住了！
倘若他们说的是真的，那么始皇帝青睐赵彻情有可原，平心而论，这么一个优秀的继承人，谁又不会动心？
更何况据说赵彻小时候知道始皇帝生病还会垂泪不止！
如今见到赵彻，总的来说其实十分符合李信的想象。
年仅十二岁，身高八尺有余！
扶苏面相比较柔和，这一点赵彻随了始皇帝。
赵彻容貌更加精致，但是却又大气，言行举止，不怒自威！
其实连赵彻都不知道的一件事是……
和始皇帝相处久了，赵彻为了讨始皇帝欢心，下意识的就会模仿始皇帝的某些言行举止。
开口说话还好，不开口说话，不管是走路姿态也好，还是一举一动也罢，都带着始皇帝几分神韵。
“羽林养了九年，日夜操练，每日不断，若是加紧一些，速度应该不止如此！”蒙恬身边，一道赵彻熟悉的声音响起。
李信从城门之中走出！
“列队入城！”
羽林自发结队，整齐一致的动作让蒙恬眼前一亮！
大家都是吃这碗饭的，一举一动，蒙恬自然能够看得出来羽林的纪律性到底有多强。
脚步下去，只能听到一个声音，身形笔直，光是精气神，都配得上世间罕见的精兵二字。
“好兵马！”蒙恬笑着开口赞叹！
“上将军谬赞，唯用钱，唯用心也！”其实这玩意真没有什么技术难度，说白了就是苦功夫。
用钱砸出来的罢了！
羽林这些年消耗的钱财，基本上够打一场持续一个多月的中型战争了。
学的再像，没有精神内核支撑，还是没用。
赵彻清楚自己不可能凭借着站军姿踢正步来复刻那个传奇而又伟大的军队。
那个军队真正伟大的，是在于其精神，在于其思想。
赵彻真正跨时代的东西，是让羽林全体内部交流学习，提升自己。
这是一批有素质，懂知识，会打仗的兵，赵彻可以肯定的这么说。
“老师！”
羽林入城，赵彻倒没有跟着进去，而是对李信行了一礼。
李信点了点头笑了一下说到：“走罢！随我去见长公子！”
尽管三年未见，尽管心里确实想念自己只教了一个月的小徒弟，可是李信的性格决定了他并不会开口说出来这些情绪。
如今赵彻既然来到陇西，那就说明始皇帝必然是告诉了赵彻的真实身份。
自从知道了赵彻的身份以后，李信就自然而然的看穿了始皇帝对赵彻的种种谋划和布置。
其实始皇帝本来就没有任何掩饰！
更不用说李信以前是始皇帝最亲近的人。
想要猜到始皇帝的真实意图并不难。
放赵彻来陇西，就说明赵彻一定知道自己的身份了。
眼下四周都是知根知底的人，不管是蒙恬也好，扶苏也罢，都不是外人。
只要不大肆宣扬即可，赵彻都知道了自己的身份，没必要私底下还这么神神秘秘。
00
况且，来到陇西，也确实避不开长公子扶苏！
之前扶苏已经给李信透过底，也和蒙恬透过底。
扶苏最终放不下自己的执念和坚守选择了彻底放弃储君之争。
李信不担心扶苏会影响赵彻。
蒙恬听到李信这么说，刚想要提醒李信赵彻未必知道自己的身份，可是想了想在这件事上自己恐怕没有李信拿捏的好，所以也没在开口。
赵彻毕竟是长公子的孩子！
长公子之前回咸阳，也没真正见过赵彻！
说白了，其实扶苏和自己一样，对于这个孩子也只存在于听说之中。
而赵彻，也选择听从了自己老师的安排。
对于扶苏，自己名义上的父亲……
其实赵彻是有点感情淡泊的。
不是赵彻没心没肺，因为他确实没见过扶苏，扶苏也从未出现在赵彻的人生。
赵彻的十二年是和始皇帝朝夕相处长大的……
他的亲情只对于始皇帝。
赵彻是一个穿越者，血脉羁绊这种东西，注定给不了赵彻什么代入感，也注定赵彻不会因为所谓的血脉而牵绊。
他对始皇帝的感情也更多的事源于始皇帝十二年来真正意义的宠爱。
不过见一见自己名义上的父亲也好！
对于扶苏，赵彻提不起什么反感，也没太多好感。
总之……见一见，这玩意又避不过去。
扶苏要是贼心不死……还在那寻思着分封制，大不了到时候自己就当听了耳旁风。
赵彻又不是小孩子，不可能让扶苏给自己洗脑。
在李信和蒙恬的带领下，赵彻跟随二人来到了扶苏居住的院子……
王离被蒙恬早早的支走……
蒙王两家不对付是合情合理的事情，王离也不会闲的没事给自己在别人的地盘找不自在，老老实实的跟着羽林前去安顿。
赵彻独自踏进了扶苏的院子。
院子当中，扶苏正笑着坐在当中！
上有案几一张，蒲团两个……
这……
是扶苏和赵彻真正意义上的，第一次见面！
也是父子之间的，初次见面！
飞速中文网（m.feixs.com）



第四百三十四章 定期考核
官员的素质需要定期考核，这一事在经过了多日的讨论之后，也算是提上了日程。
只是具体的事宜，还需要再进一步的讨论和不断的改进。
段时间之内，只怕也暂时不能施行。
但赵彻也不是会因此就停下脚步的人，他既然已经开动了，那就一定会继续动下去~。
恰逢此时，太子府中，有一个已经闲不住的人，-主动找到了赵彻。
赵彻当政的情况之下，萧何都被派出去-做了几次事情。
而陈平最近可以算是一直闲着了，以他的性格和对赵彻的了解，倒也不是害怕自己一直闲着，赵彻会有什么想法。
只是这人要是一直闲着，总会觉得太过了无生趣，于是他左思右想，终于还是找到了赵彻。
陈平和萧何一样，都是贫寒出身，所以他要做的事情，一般来说，也是针对贵族。
这一次他找到了赵彻，提出的，也是针对贵族的方案。
他提出此事的时候，也是正中了赵彻的下怀因为赵彻，也是早就有这个打算了。
只是陈平原本的打算，只是找机会削弱一下贵族的势力和影响力。
但他提出之后，赵彻却是直接说了一个让陈平目瞪口呆的大项目。
赵彻说，要解决土地兼并的问题。
陈平一听到这话，当时差点没吓得一屁股坐地上。
这是什么话，这是能做的事情吗？
陈平是这个时代土生土长的人，他当然不可能有赵彻这般的想法。
而要解决土地兼并的问题，在这个时代，无疑是极为困难，也是几乎不可能实现大事。
因为这不光只是一个政策就能解决的的问题，它的背后，要复杂得多。
陈平的惊讶，赵彻自然也清楚的知道这是为何，但他也不是说笑的，此事一定要尽早解决。
否到到了一定的程度，就不是能解决的问题了。
土地兼并，在历史上，一般往往在一个朝代的后期表现较为突出。
此刻大秦的土地兼并问题，看起来还没有那么严重，那也是有原因的。
其一，始皇帝还在，其二，大秦建立的时间，其实还不算长，这个问题，还在酝酿。
但不可否定的是，土地兼并是封建经济发展的结果，也是地主的土地私有制，以及地主阶级的力量增强表现。
赵彻自然也清楚的是，造成土地兼并的根本原因，是封建社会中自给自足的自然经济。
但造成中国封建社会王朝末期土地兼并愈演愈烈的直接原因，却只有一个，那就是封建中央政权的软弱。
当土地兼并严重时，一为农民与地主之间的矛盾，二为封建国家和地主之间的矛盾，两种矛盾在这这个时候也会尤其突出起来。
这两种矛盾的发展和突出，也将出现两种结果，一是直接导致农民战争的爆发。
二是封建政府采取抑制兼并的措施，使兼并现象得到一定程度的缓解。
这都是笼统的结果和可能性，而其中的详细原因，也是因为土地兼并，会导致社会变乱，一旦天下混乱，那战争也是必然的。
土地兼并导致财富分配不均，富的越富，穷的越穷。
这个时代，说破了大天，也是农民的天下，而这情况越来越严重之后，富者阡陌成群，穷者无立锥之地，而已是必然的情况。
人民都有一个基本的共性，说起来有些无情，但事实就是，只要能活下去，他们都不会选择极端。
可要是活不下去了呢？都已经活不下去了，其它的又有什么重要的？
那农民起义，自然也是必然。
而且这些，历朝历代都曾上演过，赵彻不可能轻忽。
因为财富分配不均而导致的连锁反应太多了，最直白的就是阶级固化。
富人拥有经济优势，所以入仕的几率要比穷人高，即便此刻已经是推出了科举制度。
但这这科举制度，也只是给了贫寒士子们，一个机会。
事实也证明了，能通过科举改变命运的贫寒士子，也一样是少之又少，大多数人，还是富人和贵族，或者是百家的弟子。
大量的富人阶级入仕途，他们就不可能知道底层人民的生活，到底是什么样子。
那统治，必将会脱离基础民众，之后司法体系败坏，富人便通过行政手段加剧土地兼并，继而导致阶级矛盾爆发。
这样演变的最终结果，那必然就是王国覆灭。
此外，土地兼并，对于赵彻来说，还有一个不得不解决的问题。
那就是土地兼并，在这个时代，是一定会制约皇权的。
历史上，这一现象在东汉时期最为严重，那个时代，豪强地主大肆兼并土地操纵坊间渔轮。
最终通过用人制度的漏洞垄断上升通道，汉献帝时期，朝廷九卿级别以上的官员，到有有四分之三都是豪强地主出身。
而且这些豪强地主基本上都是累世公卿，这么一来，皇权在豪强地主面前，一文不值。
这些豪强地主违法乱纪，而且对朝廷派遣的太守不屑一顾。
甚至曾经有皇帝下令“不得迫胁驱逐长吏”，威胁朝廷命官是犯法的！
皇权被制约到这种地步，可见土地兼并的危害有多大。
而赵彻要做的事情，虽说出发点和想要的结果都不同。
但有一点是一定的，那就是他需要手中有着绝对的权力，对国家有着绝对的掌控。
赵彻也是相信，在这个时代的政治，是一定需要寡头的。
或者说，这个阶段，一定需要寡头。
因为说白了，整个国家，九成九之中的九成九的人，是不具备才能的，他们的决策，不能对这个国家的发展，有任何价值和作用。
只是因为他们是这个国家的一员，所以需要他们可以有自己发言的权力。
但最终，能让国家更有未来的，必然只能是那有才能的凤毛麟角。
但想要支持住这些凤毛麟角的观点，则需要更大的权力。
就是因为他们是特别的，就是因为他们提出的东西是超前和有用的。
所以也注定了，他们的观点，也不是所有人都能想通和接受的。
这一点，赵彻尤其深有体会。
所以他决心，一定要把土地兼并的问题，扼杀在初期。
听完赵彻的一番论述，陈平也是大为震惊，想不到赵彻对此事，竟然已经想的如此透彻了。
当然，跨越朝代的那些信息，赵彻也不会透露半点。
赵彻提出的这些问题，毫无疑问，都是徒弟兼并演变到最后必然出现的后果。
可如果要整治，那不就是……
听完赵彻所说的，陈平震惊过后，也是再提出了一个问题。
军功晋爵制度，也是时候需要解决了。
如果目的是要削弱贵族的影响力，那此事，也是必须要一并解决的。
赵彻一愣，马上也想通了其中关窍，只是反问，“难道我们要做这卸磨杀驴的事？”
陈平没有说话，算是默认了赵彻的说法。
赵彻也清楚了陈平的心思，对于他而言，其实卸磨杀驴，也不是不能接受。
因为必行之事，不可有罣碍，只是此事在这个时代要做，也不是那么好做的。
科举才发展起来没有多少年，入仕的贫寒士子有不少，但只是相对来说。
而绝对数量上，贫寒士子实在太过渺小，他们所代表的基层阶级，力量太弱了。
如今的大秦，依然还是贵族阶级的天下。
这些本来都是能逐步解决的，但有有一条，都要大量的时间来堆积。
而赵彻想要大破时代的壁垒，就不能等这一切，自然成型。
此事要做，而且还一定要做好。
因为此事一旦有差错，可不是几个朝臣抱怨的问题。
可能直接导致战争的爆发。
别看现在大秦一片祥和，在这动摇大多数上层阶级根本利益的事情面前，这样的祥和，不值一提乃.
飞速中文网（m.feixs.com）



第四百一十六章 全面发行
太浩的全面发行，已经在赵彻的预料之外。
他知道此事是必然，但是没有想到问题解决得这么快。
之后太浩，丝绸之路，大秦海航，三线并行。
能让大秦超越时代枷锁的一切，都已经在稳步进行。
这必将给大秦带来前所未有的翻天覆地只改变。
这样的改变，此刻的赵彻已经可以预料一些。
但这也只是他基于现状的一些推测，至于实际上，大秦在这三条线的帮助之下，能走到一个什么样的高度。
此事赵彻自己也不敢预料，毕竟在这样的告诉发展之下，他甚至不敢去想，二十年之后的大秦是什么样子。
不过再怎么美好的未来，这个时代，在这个时候，真正可以预见的。
有很大的可能，也仅仅只有赵彻一个人而已。
始皇帝是无条件相信赵彻的规划和他画出的大饼。
但是这个大饼，已经超乎了始皇帝的眼见，他也想象不到，这个大饼是什么样子。
他能一直支持赵彻，只是因为他相信这个大饼，一定是美好的。
但这样支持赵彻的，也就只是始皇帝一人而已。
宫中府中，此刻对于赵彻的非议，那也是同样很多的08。
他们也听过赵彻规划的未来，也知道赵彻有了能力。
可他们也和始皇帝一样，看不到，也想不到，赵彻画出来的大饼，到底是个什么样子的东西。
所以其实赵彻的兴奋，是不可能有人感同身受和理解的。
不过有了之前的成功，他们即便是看不到未来的样子，也渐渐相信了赵彻。
因为赵彻的这些政策，他们也是受到了不小的利益。
当然，太浩除外。
太浩的发行，虽说已经是在全面推动，大肆宣扬，但实际上，此事的推进，还是遇到了很大的阻碍。
毕竟这是一部极为针对官员的新律法。
要让所有的官员都一心去执行对自己不利的东西，这其中的难度，自然也可以想象了。
更何况，这个律法的颁布，可不只是说说玩而已。
刚刚开始，就已经有百姓真的这么做了。
他们手执太浩，硬是一群人绑起来了一个官员，说着就要亲自押送到咸阳去审理。
只是这个事情，最终还是没有成功，半路搁浅了。
一直关注此事的百姓，最终也是难逃失望的心思。
因为那群压着官员去咸阳告状的人，再也没有回到家里。
而他们押送的那个官员，却在不久之前，回到了当地。
回到当地之后，那官员对于被押送到咸阳的事情，也是只字不提。
他虽说没有说什么话，但沉默也已经算是把所有的话都已经说完了。
从他回来之后，这个地区再也没有人提过太浩。
太浩的发展，似乎跟这个地方，已经完全没有了任何的关系。
此地的百姓也知道了，这必然只有一个结果。
官官相护，所以那些去告状的百姓，即便是没有遇害，也是永远都不可能回来了。
而他们之前相信，百姓终于也有了能和官员叫板的力量。
这一刻，这个希望也是完全化作了泡影。
他们没有敢多说，他们只是觉得，他们就不该做这个梦。
不过此事，到底还是传到了太子府。
赵彻知道此事之后，勃然大怒，一巴掌拍碎了一张桌子。
他脸上的怒火之盛，也是少之又少见。
不久之后，赵彻的命令下达，命令萧何为首，彻查此事。
萧何领命之后，也是不敢有丝毫怠慢，直接开始的此案的一切调查。
刘邦无事，也是跟着萧何一同前往。
萧何只能，加上刘邦的心思，再有赵彻赋予的便宜权力。
此案告破的速度，也是快的飞起。
最终结果送到了赵彻的面前。
对于太浩之中，百姓可以执太浩押送官员到咸阳受审这一条。
有不少人都是选择了阳奉阴违，他们官官相护。
在大庭广众之下，百姓手执太浩抓人，他们自然不敢做什么手脚，也不敢动什么心思。
可抓了人，从押送到咸阳，再到咸阳受理，这一个过程之中，可操作性，那就有点太大了。
这群人就是利用了这其中的可操作性，暗中劝阻，或者是威逼利诱。
让百姓不得入城去告官。
而那些官员来到咸阳之外，说到底都是一些没受过什么教育，也没有多少心思的普通百姓。
他们能押着官来到这里，就说明他们基本上不是半途就能从官员那里敲诈好处的人。
等到了最终的目的地，凶神恶煞的官差，威逼利诱之下。
这些普通老百姓，谁又不害怕呢。
说到底，就算是不妥协，把自己押着前来的官员个处理了。
那其实他们自己能得到的好处，也是不多的。
不如在最后这个地方，拿着足够的好处，去过自己的日子。
至于官员是不是欺压百姓，是不是无德无良，那跟他们有什么关系。
只要不是欺压到自己，就已经足够了。
这也是人性，赵彻不能针对人性去做什么。
但他能针对给了这个人性开口的人，做出最严厉的处罚。
这个案子的一切，都已经水落石出。
赵彻命人，沿路所有参与过这样事情的人，一概不问缘由，直接抓捕候审。
同时此事也是诏告天下，赵彻甚至放出豪言。
这样的事情，再不会有。
最开始被放回去的那个官员，在当地依旧是作威作福。
因为百姓已经看到了他被抓走又回来，抓他的人反而还不在了。
更不敢对他有什么不满，只能听之任之。
而萧何把此案堪破之后，咸阳的人，来了。
直接带走了那个官员，留下来的人，也是在当地宣扬，消除影响。
只是此地的百姓，已经有点不敢相信了。
萧何派来的人也没有去管这些，因为萧何交代过了，不需要多说。
他们是只认结果的。
有了这第一个案子的告破，所有诸如此类的案子，一个都没有放过。
所有涉案的人员，赵彻也是一个都没有放过。
矫枉必须要过正，做到这种程度，看似已经有些不妥。
但实际上，事情往往就是要这么做，才能达成最好的效果。
至于如此做带来的后遗症，那就等后遗症发作了再去料理。
现在的大秦，不是考虑后遗症的时候。
这么一搞，不光是咸阳之中，即便是遥远的地区，他们也算是知道了赵彻的决心了。
所有人都不敢再有任何的侥幸心理。
只是这段时日，这些官员们，实在是过得苦不堪言。
要做的事情变得多了很多很多。
之前可以不用理会的事情，此刻也是必须要做好。
不然马上就有百姓来质问，要是能忽悠的还好。
遇到忽悠不过去的，那070些“刁民”直接就是绳子一捆。
有什么不满的，你去咸阳说吧。
而当官的，最经不起的，也就是彻查和审理了。
别说个个基本上都有些事情，即便是没事的，很可能也给你搞出点事情来。
一时之间，大秦也是个个角落都掀起了巨大的变革之风。
越来越多的百姓，也知道了赵彻的这些策略。
他们以往根本不可能会去关心国家又出了什么策略，又要进行什么大事。
因为那些事情，跟他们老百姓的生活，似乎也没有任何的关系。
可现在不一样了，他们似乎发现，赵彻做的事情，都是对老百姓有很大好处的。
既然和自己的利益相关了，那他们自然也会关心。
而他们的关心，不管是出于何种考量，这都是赵彻的民心。
赵彻的地位，在无形之中，不光是在朝政之上巩固。
在民众心中，也是渐渐的有了根基。
但在此盛况之下，有很多的问题，也在不断的累计。
赵彻的政策一心是要把官员往死里整，迫于始皇帝还在的压力，自然也是无人敢反抗。
可不敢反抗，不代表没有怨气，而这些官员的怨气，可比民怨来的更恐怖，也更难化消。
这些在暗中酝酿起来的怨气，此刻还是无形之物，也还没有形成一定的气候。
但这也表明了，其实赵彻有些事情，做的太快了。
那些能改变时代的大事，自然也相对的就难以被时代所接受。
这些改革可能最终带来的未来是光明和美好的。
但也有人，不愿意去等未来，他们只想要现在过的好.
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百五十四章 你已可为储君了！
始皇帝亲自把赵彻迎回了咸阳宫。
虽说之前顿若已经先一步向始皇帝回报过楚地之行的所有事情。
但毕竟说到底，顿若只是赵彻的副手，真正的汇报工作，还是需要赵彻亲自再来一遍。
也到不是始皇帝不信任赵彻，或者是想要听听赵彻所说，跟顿若所汇报的，是佛有什么不同。
而是，这乃一个必经的流程。
让赵彻在满朝文武之前，把自己所做的事情陈述一遍。
也就相当于是变相的，自己称赞自己的一番。
也让所有的人，都明白，始皇帝吩咐的事情，赵彻不但做完了。
而且，还做的十分漂亮，现在就是汇报战果的时候。
赵彻归来的时候，还是上午，今日朝会时辰已过，汇报之事，只能等到第二日再进行。
本来赵彻是想要先回家，看望自己妻子王嫣，他离开的时候，王嫣已经有了身孕。
如今小半年都过去了，赵彻也是极为挂念和担心。
虽说王嫣一向谨慎，为人也是聪慧，定然坑一照顾好自己。
但这不是赵彻能够不担心的原因，涉及到了自己的后代，没有一个父亲能泰然。
即便这个人是赵彻，也不例外。
只是赵彻没有想到的是，他回来，竟然劳始皇帝亲自来迎接。
这就直接让赵彻的打算落空了，不管如何说，始皇帝都亲自来接他了。
那他必然只能把自己家的事情，暂时放一放。
再说，始皇帝也是赵彻的亲爷爷，也是自己家的事情。
把爷爷陪高兴了，那其它一切才能去谈。
即便不是在帝皇家，这也是为人的本分，赵彻自然也不会有什么怨念。
接回了赵彻之后，咸阳城的街道，也恢复了正常，所有啦迎接的文武百官也都各自散去。
赵彻跟着始皇帝，回到了寝宫。
赵彻还问始皇帝，要不要把父亲扶苏也叫过来。
始皇帝只是摆摆手，告诉赵彻，之后的聚会时间还多，今日就爷孙两人独处了。
之后的时间里，赵彻和始皇帝，二人讲了很多关于楚地的事情。
说到项羽的时候，始皇帝才赵彻眼中看到了推崇的意思，这让始皇帝也有些感兴趣。
他很少见过赵彻会推崇一个人的武力，因为始皇帝也是知道的，赵彻从小就天生神力。
十二岁的而时候，已经展现出了极为可怕的能力。
即便是大秦的名将，也对赵彻极为推崇，之后更是小小年纪就上了战场，战功赫赫。
到了如今，始皇帝也不知道这个皇孙，到底强到了什么地步。
可就是这么强的赵彻了，还会对一个武将，有所推崇。
这让始皇帝也是忍不住，想要了解一下赵彻口中的那个人。
赵彻告诉始皇帝，他斩了项羽之后，在当地搜集过一些关于项羽的信息。
之后赵彻把关于项羽的一些事情，都告诉了始皇帝。
其中不少不是真的赵彻搜集，而是他前世就已经知道。
当然，对于项羽的一些信息，他还是有些兴趣，了解过之后他才知道。
有他在的这个时代，项羽过的可能不是那么好。
因为赵彻也了解到了，项羽从小就以自己为标准，什么事情，只要赵彻做了，项羽马上跟着做。
但凡有做不到的，那就是马上奋发图强，一定要做成，一定要比赵彻做的好。
当时赵彻得知了这些之后，也是暗道，项羽真是幸苦了。
“想不到竟然还有人，对你有如此之深的执念。”始皇帝也是感概，这项羽一生，也算是活在赵彻的阴影之下了。
只是这样一个强悍的大将，不能为大秦所用，这自然一件有些遗憾的事情。
始皇帝并没有否定赵彻的做法，因为赵彻想法，跟始皇帝一样的，如果不能为自己所用的，还可能的自己有威胁的，那只能毁灭。
之后还有楚地的所有事项，赵彻用自己的角度，再次跟始皇帝汇报了一遍。
始皇帝听完，思考了很久，最后露出了笑意。
赵彻所述的一切，包括了很多的事项。
而完成这些事项，赵彻只有了三个多月的时间而已。
整个楚地，现在几乎已经被赵彻整合完毕。
这绝对算是大事一桩，始皇帝也是频频称赞赵彻做的不错。
而且行事之中的一些手段，虽然算不得都是光彩的，但起码都是极为高效和高明的。
能不拘泥行事，这也是必须要的技能。
至于死了人，换了势力，这对于始皇帝来说没有什么影响。
他看到的是，赵彻的成长，和做这些事情时候的心思。
可能是之前一直都呆在始皇帝身边，始皇帝一直对赵彻的成长，没有多大的概念。
这一次回来，始皇帝真的觉得，赵彻已经长大了。
从他处事的方式和心态来看，已经能够独当一面。
于是始皇帝告诉赵彻，等到科举一事处理完，可以正式立他为储君了。
虽说正式的圣旨还没有下达，可这事情已经是始皇帝金口玉言。
而且，这也绝对不是说说而已，而是始皇帝早有有的心思。
所以赵彻成为储君之事，基本上来说，十成已经有了九成。
0
赵彻对于此事也没有多说什么，只有这件事情，他不能说话。
这只能是始皇帝自己的心思，旁人不管是谁，都不能置喙。
而此刻，留在咸阳的陈平，在这小半年的时间里，以赵彻的名义行事。
也已经是把科举所需要的准备，完成了七七八八，现在只等着赵彻回来，就能着手正式开始。
可以说，科举之事，也算是马上就要完成了。
这段时间里，虽说赵彻不在咸阳，但是扶苏在。
而扶苏一心帮助自己的儿子，咸阳城那些还不是赵彻的势力，而是迫于这种种压力，没有丝毫的动作。
就是王绾冯去疾和李斯等人，对于陈平筹办科举之事，竟然也是没有横加阻拦。
只不过，虽然不刻意阻挠，但他们也不会蠢到特意开方便之门。
0
但凡陈平需要到他们手下部门办事的时候，也都是正常走完流程，也就能办事。
这对于陈平来说，已经算是最好的消息了。
再有始皇帝的撑持，科举一事，也算是顺风顺水。
而今赵彻归来，此事也终究是要落在他手上，亲自去办。
第二日早朝，是一个大朝会。
大朝会上，赵彻把自己在楚地的行动，当着满朝文武，全部向始皇帝汇报。
完结之后，就是论功行赏的过程，始皇帝问赵彻需要什么的时候。
赵彻抬头看了看始皇帝，又看了看满朝文武，不太好意思地说。
希望始皇帝能特别恩准他今日，早点退朝。
始皇帝先是一愣，而后马上明白了赵彻的心思，哈哈一笑，大手一挥道：
“准奏！”
赵彻行礼谢恩，屁颠屁颠跑出了大殿，直奔冠军侯府而去。
赵彻心思简单，他此行，不但彻查了楚地贪腐一事，甚至还平息了一场造反的动乱。
如此绝对能算是大功一件，要什么赏赐都是虚的，反正大秦以后都是他的，那自己的东西赏自己，这不搞笑的吗。
始皇帝显然也明白赵彻心思，也就随他之意。
毕竟真的让始皇帝来挑赏赐，他也着实不知道，还能赏赵彻什么了。
看着春风得意的赵彻，胡亥脸色更是难看到了无以复加的程度。
此刻的赵彻，显然再上一层楼，他在这朝中的无敌势力，如今可真的是大势已成，不可阻挡了。
但胡亥现在，也只能是看着眼红，心里无奈。
他不能做什么，只能看着赵彻得意，而这一切，本来应该是自己的。
都怪父皇偏心！
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百四十八章 赵彻对霸王！
在项羽之后，赵彻也杀入了战场。
两人虽未有一语交谈，但都已经明白了对方的心思。
此刻的兵势，只有这唯一的战法，只要战败了大将，就能获得这场战争的胜利。
项羽入了士兵群中，大手大戟起落之间，都是几条性命。
无人能阻挡分毫，无人可缨其锋，项羽所过之处，同样无一合之将。
不到半刻的功夫，项羽已经把赵彻的军队撕开了一口不小的口子来。
可以想象，如果无人抵挡项羽，那这样的口子，之后越发的被撕大。
长此下去，赵彻军必败。
不过就在此刻，赵彻也加入了战场之中。
而赵彻下场的威力，更甚与项羽。
赵彻手中两杆大戟，挥舞之间，再次化身为了大型绞肉工具。
所过之处，已经不是无一合之将如此简单。
而是真正的死无全尸！
这自然是赵彻有意而为，他不动则已，一旦投身战场，就要给敌军，带来最恐怖的噩梦。
只有这样，才能发挥出赵彻武勇的最大的价值。
他要让看到一眼的人，都会心生恐惧，他要让所有面对他的士兵，毫无任何抵抗的心思。
赵彻就如同大秦的战略武器一般，只要他下场，所有的敌军，必然只能引颈就戮。
项羽在战场之上，向着赵彻这边杀来，不多时，已经前进了百丈的距离。
297这百丈之内，早就是战场，一个人想要穿越这百丈的距离，就需要一路杀这过来。
而项羽所过的百丈之内，已经不存在敌军，全都死在了他的大戟之下。
项羽的战绩，也让他手下的士兵士气大振。
而被项羽斩杀的人，他们临死之前，也是非常绝望和惊讶。
这毫无疑问，就是一场噩梦。
而这样的噩梦，他们似乎并没有感受到陌生。
有的赵彻士兵，在临死之前，终于想明白了，为什么这样的噩梦，他们会觉得有些熟悉。
因为这样的噩梦，就在不久之前，他们才刚刚见过。
只是不同的是，不久之前，他们是见证了敌人，在做这样的噩梦。
而现在，轮到他们了。
就在不久之前，他们见到赵彻如此冲入敌阵的时候。
还曾想，这个世界上怎么会有如此恐怖的战争猛兽。
而想不到才短短时日，他们，又再次见到了一个，而且这一次，还是敌人。
这些都是楚地受昭而来的士兵，而有些跟着赵彻一路打拼过来的将领。
刚看到项羽杀人的时候，也想过来阻止。
只是刚一交手，他们也有了一种奇特的感觉。
他们似乎要面对的，不是敌军，而是自己的顶头上司赵彻。
这种恐怖的压迫感，也只有赵彻能给他们。
可眼前这个彪悍壮硕的猛人，即便是长相，都和赵彻大相径庭。
一身气质也是全然不同，而就是这全然不同的猛人，给了他类似于赵彻的压迫力。
这是怎么回事？
这个问题还没有思考明白的时候，前去组织项羽的将领，已经是身首异处。
项羽这武力，只有赵彻能压。
其他人，无论是谁，谁来谁死。
项羽一路杀过来，也颇有些赵彻的风范，尸山血海，血流成河。
渐渐的，所有察觉到项羽杀过来的士兵，都开始害怕了，竟是不自觉，缓缓让出了道路来。
而项羽，也未曾手软，只要是敌军，即便几让路了，也难逃一死。
两个正在交战的步兵，一人手持长刀和圆盾，一人拿着一杆长矛。
两人在此地对峙，已经了一刻钟的时间，双方都是一般士兵。
武功只在伯仲之间，全心对峙的装备之下，一时间难分轩轾。
而此刻，两人心头同时一凛，不知道发生了什么。
手持长刀和圆盾的赵彻士兵，只觉得这一瞬间，全身被冷汗浸湿。
手中的长刀，似乎在这一瞬间，重了十倍不止，仅仅只是拿着，他就已经竭尽所能。
想要挥舞一下，都已经成了妄想之事。
而且不光是手中的长刀，就连同了另一只手上的圆盾，此刻也发生了同样的问题。
他分明已经看到了对手的长矛已经冲着他的心脏而来。
可他手持的圆盾，则是无路如何，也没办法移动到身前格挡。
最终他只能眼睁睁看着那长矛，穿透了他的身体。
到了这个时候，他终于感觉到，只有疼痛的传递，是如此迅速。
对手拔出长矛，带出一个股血柱的时候，这个赵彻军的士兵，也终于恢复了常态。
他生命的最后关头，眼中只看到了一个高大的身影，骑马略过他的身后。
这一瞬间，他已经被刺穿的心脏再次收紧。
他，就是恐怖的源头，就是导致他被杀的原因。
可是这个恐怖的人，又是谁？
他已经不能再思考，因为他的生命已经在恐惧中，彻底消亡了。
这就是一个入赵彻项羽这般恐怖的武将，能够对战场造成的影响。
项羽已经如此，赵彻所来的途中，比之更甚。
赵彻手中两杆大戟，无情收割着所有敌军的性命。
死在赵彻手下的敌军，更多。
赵彻一路行来，虽然是后项羽一步，但他已经走出了二百丈的距离。
这二百丈的战场，比之项羽走过的，并无不同。
仅仅只是因为，赵彻杀人，更加干脆利落，更加恐怖。
挡在赵彻身前的敌人，那自然是必死的，而且无一全尸，都是一断两截。
所有被赵彻所杀的敌军，死状恐怖，即便是赵彻军见到，都是心神一震。
至于项羽军，崩溃得更加彻底。
他们已经不仅仅只是想给赵彻让出一条路，而是远远看到赵彻，马上屁滚尿流。
根本没有丝毫战斗能力。
而在战场之上后退的士兵，自然只有一个结果，被追击的敌军，轻易杀害。
有的项羽军士兵，他们甚至觉得，就这样被痛快了结了也好。
起码有个全尸。
就这样，赵彻和项羽同时都向着对方所在移动，只是赵彻的速度，要更快一些。
大戟横扫，就是数人性命，左右开弓，每一刻，都有无数项羽军，在赵彻手下丢掉性命。
而终于此刻，两人之间的距离，已经不足百丈。
而此刻，两人虽是在万军从中，但却罕见的，这大军中的百丈之地，出现了士兵的真空。
这百丈之内，只有项羽和赵彻两人。
战火还在继续，别的地方交战不听，喊杀之声已久震天。
可那如同已经跟赵彻和项羽二人无关一般。
两人之间的百丈之地，没有任何声音，空间都似乎已经凝固了起来一般。
两人相视一瞬，再次动了起来。
项羽身上已经沾染了不少血污，胯下战马也是不断滴血。
这到不是战马受伤，它所浴的，是敌人的鲜血。
而反观赵彻，一身战甲，在火光熠熠中生辉，其上，虽说都是划损痕迹，可并无一滴血污。
赵彻杀人力道太多恐怖，没有一滴血，会落在他身上。
自然，赵彻胯下的逐日，也如同它的主人一般干净。
只是即便如此，满身是血的项羽，在这战场的气势上，又再输了赵彻一头。
因为赵彻此刻，脸不红，心不跳，嘴角那一抹微笑，始终已久。
如此从容不迫的样子，再次让项羽腾起更旺盛的怒火。
终于，项羽再一次率先动了，他拍马冲锋，向着赵彻如带血的流星一般。
反观赵彻，还是一样的从容，他把手中一杆大戟就地放下。
一手勒马，一手提着兵器，也向着项羽而来的方向，冲锋而去。
赵彻嘴里的笑意，也在此刻收起，百丈之距，在两匹顶级战马驰骋之下，不过转瞬。
赵彻和项羽，终于兵器交接！
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百三十一章 赵彻是大哥的儿子？胡亥惊骇！
“传信唤归吧！”始皇帝笑了一下。
眼下整个河西走廊往南一带入手，马上也要进入寒冷的冬季，在这种情况下，战争肯定是打不起来了。
剩下河西建设的事情，赵彻留在那里基本上也没有太大意义。
况且，这也是赵彻头一次离开始皇帝身边这么久。
作为自己最疼爱且寄予厚望的乖孙，赵彻是一直都待在始皇帝身边的，陡然两三个月不见，总是让始皇帝没来由的觉得心里空落落的。
在这种情绪的驱使之下，始皇帝传信令赵彻归来！
而另一边的胡亥府邸之中……
一个士子端坐在胡亥面前。
“你用了这么大的代价找我，总不能是来我这里吃茶水吧？”胡亥凝视着面前的士子。
面前的士子的身份胡亥一清二楚！
故赵之余孽！
胡亥是没有这么大胆量和六国余孽扯上关系的，但是04其实实话实说，胡亥手底下很多人的产业，多多少少都和六国余孽有一些牵连。
关中这地方铁桶一块，胡亥大肆畜养宾客，靠着宗室发放的那点钱财根本就不够用。
“公子府里的茶确实比旁处好吃一些！”那士子笑了一下。
“你还没告诉我你的目的！”胡亥皱了皱眉头。
“在下马服君之后赵别！”士子将碗里的茶吃的干干净净之后对着胡亥躬身行了一礼。
胡亥眉毛微动……
虽然六国贵族爵位皆被剥夺，但是胡亥此人眼光短浅，却爱看人家世背景，马服君赵奢在战国时期也是鼎鼎有名之人，胡亥果然因此而态度凝重了些许。
“君子还未说明来意……”胡亥沉吟了一下。
“陛下削天下之爵，收天下之田，家中贫瘠，却是来找公子寻个出路。”赵别笑了一下。
胡亥皱眉，看着面前的赵别。
他是权谋不足，可是也不是傻子，对方为了能够和自己搭上线可是花费了大量钱财，这种条件，怎么也不可能是穷的过不下去。
而且马服君后裔……
其实严格意义上并不是阴沟里的老鼠。
始皇帝削天下之贵族，收天下之田，但是其实是不排斥任命六国贵族成为大秦官员的。
说白了，大秦也压根没有那么多人来统治那么大的土地，这是没有办法的事情。
始皇帝真正敌视的是反动势力。
所以胡亥收下赵别是一件很正常的事情。
只是对方行事有些畏手畏脚小心翼翼，胡亥担心对方和反动势力扯上关系，所以比较谨慎。
正儿八经来说，胡亥手底下门客号称三千之巨，其中天下各地落魄贵族出身不一，学术家派更是各种都有。
“公子不用担心我的身份……”赵别摇头笑了一下。
“在下来此，且有一物奉于公子！”赵别从怀中掏出一封纸质信件。
自从赵彻公布印刷术和造纸术以后已经过去了三年之久。
虽然封建时代货物的更新换代略显缓慢，但是纸张的各种属性都远超竹简，而且始皇帝还公布了造纸术原理，三年之间，民间经过各种各样的改进，早已经风靡天下。
竹简，除了极少数特别偏远的地区，像是大的城镇当中，早就被扫进了历史的垃圾堆。
胡亥狐疑的看了赵别一眼，然后接过信件打开。
“赵彻？”
胡亥愣了一下看向赵别。
“公子且继续看下去。”赵别笑着说道。
胡亥只能自顾自的看下去……
赵彻……生母，赵璎珞……
故赵宗室女，按照道理来说应该是赵国公主……
一切到这里都还可以接受，胡亥还是抱着吃瓜的心态来看。
不过倒也不惊奇，因为赵高李斯曾经查验过赵彻的身份，顿若特别放出了这个消息让胡亥安心。
可是越往下，就越不对劲了！
笔锋一转……讲起来了当年大哥公子扶苏遇刺的事情。
然后开始讲起来那个女刺客和大哥扶苏具体的相处经过。
胡亥心中浮现出一丝不好的预感……
赵璎珞诞子，躲避不及，事发！
宗室欲溺婴于水中，侍女不忍，以木盆载之，尔后自裁而死！
赵璎珞闻子溺毙，撞柱而绝！
故事，到这里就结束了……但是胡亥哪里还不清楚面前的赵别想说什么？
“你是说……赵彻是我大哥的儿子？”胡亥将信件放在案几之上，尽管语气还算平静，可是胡亥的手掌明显有些用力过度，以至于身体都绷得紧紧的。
赵别笑了一下……不置可否！
“此内容确否当真？”胡亥直勾勾的看着面前的赵别。
“敢用项上人头担保。”赵别躬身行礼。
胡亥的脸上的表情瞬间变换，宛若吃了酱油陈醋，五味杂陈，神色之间是疑惑，是不解，是愤恨，是了悟！
“先退下！”胡亥低着头摆了摆手。
赵别还想在说话，胡亥却抬起头直勾勾的看着赵别。
“孤让你退下！”
赵别就此作罢，没有在说话，躬身退下。
待赵别退下，胡亥这才摊开信件，尔后又一字一句念来！
“所以说……父皇早就知道了吧！”胡583亥的眉眼之间带着几分狰狞。
“孤就说……孤就说……”
尽管面前这个马服君给自己带来的消息并没有得到真实的证明，可是胡亥心里却几乎已经笃定。
早在很久很久之前，胡亥就已经看出来了端倪。
甚至赵高还曾经公然说过赵彻身份可能有鬼！
甚至李斯也因此主动调查！
只不过当时所有人的想法都是赵彻可能是始皇帝的私生子。
结果暗中打探下来时间线根本对不上号。
所以始皇帝给予赵彻的种种待遇，三人也只当赵彻是走了运道，恰恰好好的入了始皇帝的眼。
毕竟始皇帝确实比较喜欢神童，而且平心而论赵彻确实远胜常人。
就在不久之前，咸阳城才响起来属于赵彻的报捷！
甚至那个时候胡亥还在考虑怎么拉拢赵彻！
之前的赵彻还可以说是仅有始皇帝的宠爱，没有功劳，没有根基在身！立足不稳！
可是如今，赵彻全胜匈奴，勇夺河西走廊，再加上始皇帝对其的宠爱，胡亥自然而然就重视起来赵彻。
可以预见的是，赵彻未来前途很大，胡亥已经动心将其引为臂助！
但是……他万万没想到的是……
赵彻，居然是自己大哥的儿子！
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百七十九章 婚礼进行时！
赵彻先是打开自己名义上的父亲扶苏的信件。
信纸足足写了三章……
赵彻一字一句看下去……
其实讲的东西都比较家常……
也就是讲了讲赵彻的母亲，然后也隐晦且含蓄的提到了扶苏自己的愧疚。
最后呢……表达了扶苏对赵彻的期望。
信的末尾，扶苏还特意督促赵彻尽快生个大胖小子，好让他赶紧抱上孙子，至于其他的，都是一些家常，也表达了自己对赵彻的想念。
接下来是蒙恬的，蒙恬的信就略显官方了一些，大部分都是恭喜之类，当然，可以看得出来，对于赵彻的成婚，蒙恬是十分开心的。
然后是李信的……
李信的信件也比较亲近。
当然，因为赵彻的身份，师徒二人终究是有着那~么一丝生疏在。
李信不可能再像以前一样亲切的称呼赵彻为小-稚奴了。
接下来就是赵彻自己的班底，麾下的羽林。
这群逼崽子们各有不一。
有的呢比较官方，有的呢比较亲近，有的更是略显肆无忌惮。
他们尚且不知道赵彻的身份，也只是把赵彻当成那个朝夕相处的统帅。
韩信和彭越的信除了恭喜以外就是对赵彻的感激。
章邯年龄比较大，信写的比较沉稳。
陈胜这个小兔崽子，平日里倒是对赵彻十分恭敬，但是写起信来肉麻的要死。
除了这些以外……还有王离送来的信。
王离本来是打算亲自抽身来参加赵彻的婚礼的，毕竟是一块长大的小伙伴。
只不过岭南临时发生了一些事情。
岭南部落发生异动，牵连很大，在王离的信中提到，规模十分大，整个岭南都进入了战备状态，所以无法抽身前往咸阳亲自参加赵彻的婚礼。
至于给予赵彻的贺礼，也都陆陆续续的在路上了。
有的已经到了咸阳，被送进了冠军侯府，有的还在路上。
信实在太多了，足足几个箱子，赵彻实在看不完。
明天还要举行婚礼，所以赵彻收起信件，合身准备进入睡眠。
解开衣服躺下，赵彻翻来覆去，内心总是洋溢着一种奇怪的感觉。
他好像……要真正意义上有自己的家了。
就在明天……
一个女孩将会嫁给他……
这种感觉十分奇妙，赵彻上辈子也没有结过婚，这还真是老母猪上树头一次。
如果不出意外的话，他将会组建一个家庭，他将成为家庭中最重要的角色。
他将会有孩子……
他的血脉将会在这个时代延续下去，赵彻莫名的有些心潮澎湃。
翻来覆去，但是赵彻内心的躁动却始终无法磨灭。
不是赵彻沉不住气，而是在这个日子即将到来的时候，赵彻浑身上下洋溢着澎湃的精力，让他无法安眠。
在床上足足躺了一个多时辰，赵彻没有一丝一毫的困意，沉吟过后，赵彻最终选择了起身。
睡不着……实在睡不着
随着时间一点一滴的流逝，赵彻的心开始翻涌情绪。
索性也睡不着，赵彻干脆起来就着烛火继续阅读羽林这群小逼崽子给自己写的信。
赵彻算得上天赋异禀，他的身体异于常人，熬个夜什么的，还是没有任何问题的。
就着烛火，看着信件。
赵彻恍惚之间感受到时间的飞速流逝。
寄托于文字之上的感情，让赵彻意识到空间和时间的变化。
羽林每一个人的名字赵彻都记得，他阅读着每一个人的信件，脑海里自动浮现出他们的模样，然后和记忆对号入座。
恍惚想起，自己似乎和羽林这群小伙伴，已经两年多没有见面了。
当初那群流着鼻涕泡浑身脏兮兮的小屁孩，如今个个都能独当一面，他们成为了赵彻真正的势力支柱和底蕴。
他们真正意义上的属于赵彻！
寂静的房间之内……渐渐只剩下一点烛火，和翻阅信件的声音。
夜色越来越深，也越来越安静。
但是到了凌晨，冠军侯府邸却开始躁动起来。
是府邸里的下人奴仆开始准备……
他们需要准备的东西很多，哪怕是再清扫一次地面，这是赵彻人生中第一个重要时刻，没有人可以不当回事。
赵彻推开房门，看到下人正积极的撒扫庭院。
尽管他们白天已经大扫除了一天……
灯火都被点亮，天色依旧是黑色的，但是摇动的灯火意味着赵彻的婚礼进入了倒计时。
0
又过了约莫一个时辰……
默来了……
他是始皇帝派来专门负责赵彻礼仪的。
亲迎不是随随便便把新娘子接回家就行，这是一个很重要的礼仪。
默一并带的还有宫廷之中的礼官，在确定赵彻已经起来以后，默开始为赵彻准备衣服行头以及各种各样的饰品。
逐日也被牵了出来。
赵彻的婚礼逐日也要参与，因为赵彻要骑着逐日迎娶自己的新娘。
奇怪的是，平日里不让任何人接近的逐日，在今天，居然任由下人给他装点打扮，仿佛感觉到人们的喜悦，逐日也显得有些轻松兴奋。
各种各样的饰品，衣服，被赵彻穿戴整齐，由礼官们井井有条的帮助赵彻打理，时刻跟在赵彻身边，防止衣服弄脏或者因为活动而产生褶皱。
0
黄土铺路更不用说……
早在凌晨就已经开始有人准备！
从冠军侯府，往外三里，皆由黄土铺路！
又过了一会，咸阳城的士卒也动了起来。
他们厄守于道路之上，封闭道路。
赵彻成婚的必经之路，在今天，将会被封闭起来，仅供赵彻一个人使用。
又过了一小会……
又有人来到赵彻的府邸。
是庖厨……两三百个庖厨！
他们是始皇帝亲自下令大摆流水宴席的庖厨。
接下来他们将会来到规定好的道路摆流水宴。
来者不拒，不关你是什么身份都可以来吃。只需要说一句吉祥话即可。
这可不是一笔小钱，两三百个厨子，足足九天流水宴。
但这笔钱是始皇帝硬要花的，赵彻则拦不住。
又过了一会……
来自于宫廷的御厨也准备就绪。
亲迎，当然要摆宴宴请亲朋好友。
虽然赵彻亲朋好友算不上太多，但是来的人绝对不会太少。赵彻冠军侯府的厨子根本不够用，始皇帝不准赵彻临时找人，直接从御膳房调派了一百多个厨子准备宴席。
随着时间的一点一滴的流逝，天虽然还是黑的，但是已经不知道有多少人忙碌了起来。
赵彻……也越来越期待了起来。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百章 胡亥野心的躁动！唯一的转机！
看着胡亥脸上期盼之色，赵别心中暗喜，脸上依旧不动声色。
他知道，局面到底还不算最差，起码胡亥这枚棋子，一如既往地好用。
今日赵彻先是大婚，搏得了咸阳所有权贵的眼球，更进一步牢牢把自己和王家绑在了一起。
而后又是始皇帝牵头，赢非周全操办，让赵彻录名宗室，回归正统，这又让他得了公子之名。
再之后，大朝会之上，更得始皇帝委以重任。
这一连串的大事接踵而至，即便是赵别，想要应付也是吃力。
他巨日来此，便是深知不能坐以待毙，此事需要尽快着手处理。
至于赵彻前来胡亥府上羞辱于胡亥，这纯属偶然事件，不再常理之内。
开始的时候赵别一时还有点想不通这是为何，不过现在他有八成把握，赵彻此举，只是单纯心血来潮。
赵彻从来没有把胡亥当成过竞争对手，而这对于赵别来说，或许不算是最坏的消息。
此刻胡亥发问，正是顺了赵别心意。
毕竟此事就算胡亥不提，为了自己的切身利益，赵别也会主动献策。
但由胡亥先开口，那对于自己在胡亥心中地位的巩固，只有好处。
这也讲将让胡亥，更难逃脱赵别的掌握。
“此事说是危机，实际上，也算是转机。”赵别淡然道。
“转机，此话何解？”胡亥疑惑道。
他是真的想不到，这怎么还能转机，最近以来，全都是赵彻的好消息。
接连不断的好消息，每一个都让赵彻更加得意。
这还不算危机的话，那什么才算是危机，胡亥不懂，巴巴望着赵别。
赵别接着说道，“此刻，正是你迎回兄长的时机。”
胡亥一愣，明显一时有点没反应过来。
“此刻迎回兄长，那岂不是……”
赵别刚刚心中暗喜，再次消磨，胡亥到也不是蠢，只是在很多时候，思绪总是要慢上半拍。
这本没什么大问题，可问题在这诡谲朝堂之中，锁门要面对之人。
谁不是心成玲珑，慢一瞬之机，满盘皆输之事，亘古多有。
若是让胡亥自己上朝堂与这群人玩，早晚被吃的骨头不剩，他都未必能自知。
但话说回来，若非如此，赵别又岂有可趁之机。
赵别继续说道，“赵彻入宗室，此刻你主动迎回扶苏，必有大用。”
赵别提点，胡亥也也渐渐明悟。
说到底，赵彻总归是扶苏的儿子，之前他无名无分，不管做什么，都跟皇室没有太大关系。
如今这局面下，却不同了。
始皇帝牵头让赵彻认祖归宗，给赵彻带来了无数的好处，但同时，也必然会给他带来躲不了的麻烦。
譬如，赵彻现在既然是皇室宗脉，那他一切行为，都要被带上关于皇室的考量。
此刻如果把扶苏迎回咸阳，赵彻又凭什么能够一家独大。
虽说这么一来，等同于把多年前就存在的威胁，再次请回身旁。
但是现在局面，总好过让赵彻顺利蚕食扶苏政治势力而做大。
“我明白了，我这就准备准备，亲自上书。”胡亥想清楚之后，喜上眉梢，也认为事情到底还是有了转机。
不料此刻赵别依旧摇头，胡亥不解询问，赵别只道：
“此事你不可起头，也不需要你起头，你只需近日多关注朝政，司机而作。”
赵别知道胡亥一时难明其中关窍，也是再给他说明。
赵彻改姓以后，之前扶苏旧部必有动作，只是如今时日尚短，他们即便想要有所动作，也还需筹备。
毕竟这不是小事，行事需要谨慎。
但赵别确信，他们不会毫无所动，扶苏失势以来，他们日子过的可算不上舒心。
如今好不容易有此契机，不管从什么角度来考量，他们必然不可能错放时机。
所以现在胡亥只需要做好准备之后，观察和等待，只要时机一到，马上出手。
而这个时机，就是扶苏旧部势力，安奈不住上书试探之时。
一来可以借他们之手，试探始皇帝对于此事的态度。
若是始皇帝态度坚决，丝毫不为所动，那让他们去碰壁。
即便他们自己也知道这后果，但他们还是会去做这件事。
因为这对于他们来说，可能是唯一的机会了。
若是还有得选，他们自然是想要帮助扶苏重新得势，毕竟他是爹。
只有万不得已的时候，他们才会选择儿子。
他们试探之后，一旦察觉始皇帝态度有所转圜，那让胡亥马上跟上。
如此一来，即便始皇帝依旧觉得还是不算妥当，也必然会重新思考。
再者，朝中发生这等事件，扶苏必然能得到消息。
他一去陇西如此之久，难道他就真的不想回咸阳吗？
说白了他不是不想，也不是认命，只是他有自己的坚持。
这么年了，就是要跟自己的老爹对着干，就是要坚持自己心中的信念
若非如此，只要扶苏服个软，认个错，何必这么多年，早在多年之前，恐怕已经回到了咸阳，哪里还有胡亥什么事。
说白了，扶苏在外的这些年，胡亥不过是个工具而已，始皇帝想要用胡亥，逼扶苏认怂。
但是话分两头，扶苏要是能认怂服软，也不会一直坚持，也不会这么些年了一直没能回到咸阳。
所以赵别更确信，即便是迎回了扶苏，扶苏重回朝政，他也不会放弃自己的坚持。
一样会坚持分封制，而这，不就是赵别最想要见到的局面。
所以对于赵别来说，迎回扶苏，没有任何坏处。
此时胡亥也明白了，只是他还有一个疑问，等下即刻问：“倘若他二人父子同心，赵彻全力帮助大哥，或者大哥全心扶持这小野种，又当如何？”
赵别沉默，开始思考。
“若真是如此，那公子你，只剩一条路可走。”
“是什么路？”
“马上开始培养自己的势力。”
胡亥一惊，如此大逆之举，他也许从来没有想过，或许今后也不可能会想。
但眼前，赵别就这么说了出来，他自然震惊非常，也根本搞不懂，这是为何。
赵别不再言语，只是抬手指了指天。
“若事情真的走到了那个局面，那一切，对于我们所有人而言，已经没有意义。”
赵别心中对迎回扶苏之后的局面，已有些打算。
若是赵彻真能帮主扶苏上位，那也是他乐见之事，但他没有么乐观，因为他能看出赵彻，必然不会放弃自己的3.5一切，扶扶苏上位。
而倘若是反过来，扶苏放弃自己的坚持，帮助赵彻上位，那必然只有一种情况。
那便是，赵彻能够接受扶苏的理念，改大秦之制，重回分封。
扶苏，也必然能作出这种事情，他就是那种可以为了信念，而放弃皇位之人。
但如果这样，赵别同样不用担心，他要的是分封制，而不是一定要扶苏当皇帝。
当这，同样也是乐观之想，因为赵彻，也同样不是会为了皇位而放弃自己之人。
所以迎回扶苏，其实说到底，就是要让这一潭水，更加浑浊。
就是要让这水中所有人，不得不参与到角逐之中，既然大势将起，那谁，也休想独善其身。
换句话说，就算因此，大秦动荡，天下就此混乱，这对于六国余族来说，同样好过现在处境。
起码，有了一丝可乘之机。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百八十六章 超脱时代的第一步！
在不同人的大量议论之中，很多的普通百姓，也不知道这科学到底是好是坏。
但是不管如何说来，科学还是在这个时代，就此诞生了。
而且虽然说过程有些超出了赵彻的预料，但是起码就结果而言。
还算不坏，起码让所有的普通百姓，也基本知道了，这所谓的科学，到底是怎么样的一回事情。
要知道，在这个通讯还不发达的时代，能在极短的时间之内，就取得这样的效果。
那是相当难得的事情，所有即便是如今花钱有点如流水的感觉。
但是赵彻，也并不是非常在意，毕竟如果真的算起来，实际上这一笔钱，也并非是不能承受的巨额。
只是事情如此的超乎赵彻的意料，这还是他第一次经历。
所以这对于赵彻来说，感觉会有一些的特别的奇妙。
他回家的时候也跟王嫣谈论过此事。
王嫣看着赵彻的模样，好几次直接是笑出了声来。
王嫣和赵彻从小就是青梅竹马，加上之后又是结婚在了一起，朝夕相处。
饶是如此，这么多年以来，王嫣也是没有见过赵彻这个样子。
陈平和萧何与赵彻相商的时候，也是觉得此事奇妙。
真可谓，有心栽不开，无心插柳柳成荫20。
不过到底赵彻也是能想通的人，没过了多久，他就已经不在纠结此事。
只是这一次的风波之后，涌现了另外一个的问题。
那就是很多真正有学问的大家，涌向了将作少府。
而且这群人，来者不善。
对于这群人，赵彻也不能采取蛮横或者强硬的手段。
因为此事赵彻做不得，赵彻之后是要实行仁政的君主，此事一旦此刻做了。
那对于赵彻的以后来说，那是极为不利的，因为天下间，最难应付的东西之一，就是这群学者的嘴。
如果今日赵彻不能让他们满意，或者说对他们直接用强横的权势和手段压之。
那之后天下对赵彻的评价，只怕会被他着重引领，这不是赵彻乐见的，也不是始皇帝乐见。
如果此事是始皇帝来做，那倒是简单，那个敢来乱，直接镇压就是。
毕竟始皇帝的威名，早就远播，或者说，始皇帝在民众之中的印象，早就已经固化。
他做这样事情的时候，不会有任何的顾忌，但赵彻不同，他不能如此行事。
于是赵彻亲自来到将作少府，一会这一大群远道而来的学者们。
这些人都是一些年岁不轻的人了，其中须发皆白的人，也是不再少数。
当然，此行也还有他们门下一些得意门生，这些都是年轻人。
当赵彻来到将作少府的时候，这群人对赵彻的态度也是彬彬有礼。
这倒是让赵彻有些错愕，因为他知道这群人摆明了是来找麻烦的。
现在倒是给自己了好脸色，这倒是挺稀奇的。
不过赵彻转念一想，也就马上明白了，这群人虽然说是来找麻烦的。
但是他们毕竟也是一些有知识的学者，礼仪方面，自然也是差不了。
这样的举动，无疑也是让赵彻对他们的好感增添了不少。
既然目的明确，赵彻一来，直接开门见山，让他们有什么见解，当面提出来。
见赵彻如此明白，来人也并不再客气，直接拿出了赵彻的那两本书开始对照着里面的内容问了起来。
所问的问题，无非就是一些因为这个时代的固有认知而受限无法想通的问题。
赵彻把这些问题，当面直接解释了清清楚楚。
但是这个时代的人，他们的思想，是受到一定程度的限制的。
即便是始皇帝也不能超脱历史的束缚，这些人，更不可能。
所以即便是赵彻解释了，但是很多东西，他们还是想不清楚。
或者说，那些需要挑战他们固有认知的东西，他们不愿意去接受。
可是之后的辩论里，赵彻把他们一个个说的哑口无言。
最后他们只是心里难以接受，但是让他们更憋屈的是。
赵彻所说的一切，并不是强词夺理，也不是东拉西扯。
而是从他们问题的最正面回答，他们自己知道，赵彻所说的一切，以正常的逻辑来说，都是正确的，他们不能反驳。
最后他们实在无言以对，作为这个级别的学者，自然也不会胡搅蛮缠。
只是辞别赵彻，说让他们再细思考一些时间。
赵彻也是客客气气送走了这群人，临行之前，有几个得意杰出的门生，甚至还放话挑衅赵彻。
赵彻对此也只是一笑而过，这些十四五岁的孩子，在他的眼力，实在是有点太小了。
少年心性，起码他们还有这样的血性，只要日后的引导不出错，这些可都是大秦未来的栋梁。
赵彻又怎么可能会对他们怎么样呢。
今日的事情过后，此事在赵彻有心的操弄之下，渐渐的也流传了开来。
这一下赵彻提倡科学的事情，闹的就更是沸沸扬扬了。
之前民间的普通百姓，只是知道有这么一回事，这一次的辩论之后。
基本上连普通百姓都知道了，那些很有名的大学者，都已经认可了赵彻提出的东西。
普通百姓，都是带着一些愚昧的，这样的消息流传的多了，他们也慢慢就当成了真理。
渐渐的，赵彻想要的科学存在的环境，已经慢慢成型。
再不久之后，科研局迎来了第一批人才，八方汇聚，经过了长途的跋涉。
终于有一群人，来到了咸阳的科研局。
赵彻听说了这群人的来历之后，更是法子内心的欣喜。
如果说，那群老迈的学者，让科学的存在成为了正统，那这群真正爱好科学的人，才是科学未来发展的希望。
赵彻亲自前往会这群人，他们来到科研局，早早等候赵彻。
相对于之前学者们的礼貌，这一群人，可就显得要务实许多了。
他们知道来的人就是赵彻之后，也根本没有管赵彻是什么身份，上前直接围住了赵彻。
将作少府的侍卫差点一起上来把这群人直接给拿下了。
还是赵彻摆手阻止了他们。
以赵彻的能力，这群看起来就没什么战斗力的人，也不能对他造成什么威胁。
况且，在这群人涌上来的时候赵彻就看到了他们眼中的神光了。
那是极为迫切求知的神光，这是探索中最宝贵的东西。
赵彻建立的科研局，早就已经申明过，不尅与政治有关联。
见到这样不以他身份为顾及的人，他又怎么可能用身份去拒绝他们。
这群叶道而来人才围住赵彻之后，直接就开始询问那些书里的内容。
这些内容对于赵彻来说自然是很简单，因为他编撰的这两本书，原本就是基础版。
在赵彻的讲解之下，他们也是很快就知道了其中不明白的地方。
“还能这样，还能这样，太神奇了，哈哈哈。”
“原来703如此，如果是这样的，那我这个发明，就有可能了。”
“我懂了，我懂了，我只要把这个打磨平，减少了摩擦力……”
赵彻讲解之后，也没有一个人道谢，直接如获至宝一般自顾自的开始自己的事情。
赵彻对此也是全然不在意，他要的，就是这样的人，就是满心只有科学的人才。
只有这样的人多了，科学发展才有希望，或者说就是因为这些人的存在，才让科学能一直进步。
跟现代不同，一个国家的领导者需要考虑的因素太多。
此刻的大秦，最重要的就是这一批人，所以赵彻已经早就做好了决定，一定要保护好这群国宝。
他们的生活，他们的地位，都需要得到保障。
不过半天之后，赵彻就明白自己想多了。
他此刻也有点明白了，为什么现代世界里，也经常能看到一些老科学家的生活条件那般艰苦。
非是他们没有能力得到，也不是国家不照顾他们。
而是因为他们心中所求的，早就已经超越是世俗的眼光。
什么荣华富贵，什么锦衣玉食，对于这群人来说，是真正的犹如过眼云烟。
在他们眼中，甚至比不上一个有意思的发现，或者是灵光一动的一个灵感。。
赵彻令人把他们好好的安顿好。
这一群人，原本在自己家乡就总是被人当做怪人看待。
虽说能坚持下来的，必然是早就已经习惯了那样的对待，但他们说道底，也是有血有肉的人。
被赵彻如此相待，他们也是开心和感激的。
一堆人聚在了一起，拿出自己的东西讨论，很多时候两个人辩论着甚至能打起来。
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百一十六章 长公子，赵璎珞给您留下了一个孩子！
始皇帝对赵彻的宠爱并没有因为赵彻的年龄增长而有所削减。
这大大的出乎了胡亥赵高李斯等人的意料。
如今的赵彻已经不是九岁稚童，身上特权也并没有消失。
胡亥自己内心也多少有点吃味~。
虽然早就确定过赵彻并非始皇帝的私生子，对于自己的储君之位没有一丝一毫的威胁，可是哪个人又喜欢看到自己的父亲对一个外人-如此亲近？
要知道，随着年龄的长大，备受宠爱胡亥和始皇帝的亲密也是日渐疏-远的。
回想过去，胡亥是始皇帝最为年幼的一个孩子，所以始皇帝打小除了长子扶苏以外，就颇为关照胡亥。
但是随着胡亥的年龄的增长，身为人类幼崽的特权逐渐消失，虽然始皇帝对胡亥依旧比较关照，但是他身上的特权也是一一取消。
印象中，自己像赵彻年龄那么大的时候，就已经不能随意进出宫闱了。
胡亥之前对于交好赵彻其实并不是特别上心。
送了几次稀有藏书以后，赵彻这小屁孩子不上道，胡亥自然也就不放在心中。
他最大的目的是确定赵彻对自己竞争储君没有威胁。
当然，内心之中赵彻还是比较眼热赵彻身上的势力的，那可是王翦，彻候王翦！
更不用提如今王贲戍守岭南，接替了任嚣的职位，掌管足足六十万秦军。
只不过彼时赵彻年幼，很难去进行交好，让胡亥去交好一个小孩，还不如去交好王翦更容易让胡亥接受。
但是现在情势明显不同。
赵彻已经九岁了，身高七尺，如同成年男人一般，但是身上特权并不削减。
而且听李斯的意思，胡亥还将在这个新政策之中担任重要角色。
“父皇有意培养赵彻？”胡亥开口问到。
“恐怕正是如此，赵彻早慧，陛下捡到赵彻以后从小带在身边培养，恐怕陛下要的不仅仅是一个可爱聪明的小孩。”李斯点了点头。
步入朝堂，就意味着已经入局，就决不能在因为年龄轻视对方，这是李斯想要告诫胡亥的。
“道理我明白，可是他才九岁吧，虽然长的比较快……一个九岁的孩子能懂什么？我和他示好恐怕他也不明就里吧？”胡亥皱眉问到。
赵彻六岁的时候胡亥就给赵彻送了不少东西，而且还严令府邸门客弟子讨论赵彻逾矩的事情。
但是一个六岁小孩子怎么可能懂得人情世故？所以胡亥也就熄灭了那点心思。
“公子未曾听过甘罗？”李斯摇头笑了笑。
年龄，真的是一个十分容易迷惑人的东西。
殊不知，现在正是赵彻展现在人们视野之中的时候。
这种关键时候，又怎可因为年龄而孩视对方，政治上决不允许存在这种轻视心理。
“甘罗？不至于吧？古往今来能有几个甘罗？”胡亥愣了一下觉得有点离谱。
赵彻聪明其实很多人都知道，但没人把他往甘罗身上联想。
神童天底下到处不缺，可是如甘罗，那是近乎为妖孽了。
甘罗从小聪慧过人，八岁就在吕不韦门下担任少庶子，经手很多政务，十二岁更是出使赵国，凭借一己之力为大秦拿下多座城池。
甘罗人是从小身上正儿八经都有政绩和功劳的。
赵高都觉得李斯多少有点言过其实。
“这个政策就是赵彻提出来的。”李斯笑了一下。
“甘罗担任少庶子的时候八岁，赵彻提出这样的政策的时候九岁，相差也仅仅不过一岁罢了。”
“况且陛下本身就喜好异于常人，天赋过人之辈，赵彻又是从小由陛下带在身边培养，未来只要不出问题，必然是遇山开山，遇水开水！公子还要小看赵彻么？”李斯反问到。
“这政策是赵彻提出来的？”胡亥挑了挑眉头有些不可置信。
胡亥虽然不学无术游手好闲，但是身为皇储，最基本的目光还是有的。
这个地摊经济虽然比较简单，但是其政治思路成熟老道，完全是一个可以拿来就用的政策。
“所以我才要专门叮嘱公子和府令贵婿。”李斯叹了一口气。
“公子想必清楚当年甘罗在陛下心中的地位，以陛下对赵彻的宠爱，赵彻未来只高不低，以往赵彻年幼，陛下管的严，可是如今陛下既然有意放赵彻入世，便免不了人情世故，公子以交好为罪。”李斯开口说道。
胡亥听到李斯这么说也严肃了起来。
其实说到底，这储君之位被始皇帝吊了两年了，胡亥内心也比较烦躁。
大哥扶苏都已经凉透了，就十八个儿子，又不会从哪里蹦出来一个私生子，我又没干过什么错事……
为什么就迟迟不宣布让我来当储君？
他不相信他英明神武的父皇不明白国无储君而不稳的道理。
虽然胡亥觉得自己胜券在握，可是这储君一天不定下来，他就着急一天。
为了获得这储君之位，胡亥必然是愿意不惜一切代价的。
现在胡亥看到了更大的希望，完全被储君之位迷惑了眼睛，只要交好赵彻对他的位置有利，他当然愿意。
始皇帝当初极为重新甘罗，十二岁便封为上卿！
若是按照李斯的说法，赵彻只高不低，再加上赵彻未来是王翦的孙女婿，那么赵彻必然是十分有争取的必要。
哪怕赵彻只是一个九岁的小孩，但是正如李斯所说，赵彻既然出世，免不了人情世故。
“我知道了！”胡亥点了点头。
“公子明白就好！”说罢李斯看向阎乐。
“你也不要给赵彻添任何麻烦，这是他提出的政策，陛下让他出世，是有意维护历练的，可是这历练不是让你给他出难题，我相信你明白我的意思。”李斯开口说道。
阎乐觉得李斯有点小题大做，他能给赵彻出什么难题？
我老老实实当我咸阳县令不就完了？
不过李斯毕竟是左丞相，所以阎乐还是躬身行礼，表示自己已经明白李斯的意思。
能怎么办？官大一级压死人，阎乐只能按照李斯吩咐。
和那群泥腿子五五分呗？
阎乐家里圈养的下人奴仆工匠只多不少，他可是赵高的女婿，同时自己还是咸阳县令。
回头自己家的小舅子大舅子先去经营一批摊位，给那群泥腿子捏着鼻子留个几成摊位，剩下的摊位在这么左手倒右手……
阎乐本身就没什么才能，也没什么政治头脑。
他不会去考虑李斯在顾虑什么，也会听李斯的话，但是想要指望他更多东西很显然并不可能。
“总之，事涉赵彻的话，先来找我！”李斯看着阎乐着重说道。
阎乐没什么才能，李斯还是担心阎乐办不好事情，因此特意强调了一下。
赵彻的地位天然就决定和那群摸爬滚打出来的人是不一样的。
从底层上来的人，你不仅要学会照本宣科，你同时还要经历社会的阴暗面，你还要会圆滑，会为人处世，你才能一步一步从下面爬出来。
而像赵彻这种，奉旨镀金之人，是天然不需要接触这些的。
一切政策，都将会为他亮绿灯。
这种人更不用想着靠蝇头小利来和他同流合污。
李斯不想出什么问题，这政策是赵彻提出来的，但是是由他经手负责，政策试行妥当，怎么说也算是结了个善缘。
胡亥在为自己的储君之位努力！
李斯当然也在为胡亥努力！
李斯对赵彻这么重视倒不是说怕了赵彻。
李斯是左丞相，又是大秦法家的公认领军人物。
哪怕是对上王翦李斯在政治能量上也不至于差太多。
但是始皇帝！
始皇帝威势太重了！
始皇帝的态度才能决定储君的最终归属。
同时王翦也是现在仅存的庞大的中立能量。
三年！
扶苏被贬谪已经过去了三年！
胡亥被吊了这么久，李斯当然希望胡亥更进一步！
老氏族和蒙氏对长公子扶苏一直不死心。
赵彻，很有可能就是破局的关键。
一旦赵彻倒向胡亥，那么王家自然就随之倒向胡亥！
退一步说，哪怕始皇帝一直不曾侧立储君而中途暴毙！
发生了最危险的情况！
赵彻岳父手里可是有六十万大军的！
要知道，今年的始皇帝，已经五十多岁了！
谋一时者必不长久，胡亥靠不住，李斯只能自己动，这是没办法的事情。
指望胡亥的脑子和能力竞争储君，恐怕黄花菜都凉了。
……
而另一边，遥远的陇西……
扶苏躺在床上，双目无神的看着高高的房梁！
蒙恬跪坐在一旁，神色悲切。
三年了……
他眼睁睁的看着扶苏一步一步变成这个样子。
扶苏好像走不出这个怪圈了，随着淳于越的死，扶苏好像陷进了里面。
和始皇帝的冲突背叛了扶苏学习的儒家经义的孝道。
坚持的理想，坚持的分封制换来的是淳于越等人的死亡。
种种冲突和矛盾之下，扶苏似乎总是无法破局，矛盾，纠结……
“公子……振作起来……”蒙恬看着这一幕痛心疾首。
“嘁……去再惹父皇一次？这一次会把我贬到哪里？岭南？还是哪里？”
“这一次还有多少人要因为我而死？蒙恬？”
“你？蒙毅？老氏族？”
“我的老师已经因我而死，我心爱的女人也因我而死……”
“我信奉儒家，却违背了孝道，几次三番让父皇生气不满。”
“我推崇分封制，我的女人却因我而被逼杀！六国余孽鼓动燥乱，甚至渴望让我和父皇兵戎相见！”
“百家弟子上书，最后换来的是死……”扶苏摇了摇头。
“不了……死的人够多了……”扶苏眼中带着一丝苦涩。
他迷茫，困惑！
身为理想主义者，现实和他的内心发生了极大的冲突。
最见不得人命无辜被屠戮的他却有许多人因他而死，因他锒铛入狱！
他因善……他多次劝导始皇帝不要大修土木。
甚至连糊弄始皇帝的方士他都要为之求情。
就是这样一个近乎圣母的人，却让多少人为他无辜而死？
扶苏怎么可能接受？
第一次被贬陇西，扶苏确实成长了许多！
但是他的本性依旧是没有改变的。
第二次，老师的死，赵璎珞的死讯……
最终的失败……
这一次，是扶苏看不清楚自己了。
从咸阳回到陇西以后，扶苏就直接大病一场！
病好了以后，扶苏就像换了个人一样。
虽不饮酒，却毫无心气，再也振作不起来了。
扶苏当然知道还有人忠诚于他，可是真的要背叛了自己的理想？扶苏又做不到。
可是振作？
振作不是意味着更多人去随着自己赴死？
“公子，您就算不争，也不该如此……”蒙恬沉默了许久开口。
“那我该如何？”扶苏苦笑了一下。
“蒙恬……我感觉我对什么东西都提不起来兴趣。我唯一有兴趣的就是我的理想，哪怕至今我也不觉得我是错的，我只是还没有找到正确的路。我的毕生都奉献给了这条路，但这条路已经不能再继续走了，已经死了很多人了。
我的老师也死了，我心爱的女人也死了……
我不知道有什么东西能让我提起兴趣。”
扶苏诚恳的看着蒙恬，希望蒙恬能够明白自己的心意。
“不要再管我了，你们总要有个归处，小十八是我看着长大的，性子急躁了一些，但是本性是好的。”扶苏起身看着蒙恬。
“公子……”
蒙恬对于扶苏的忠诚毋庸置疑。
历史上胡亥矫诏，唯有蒙恬劝说扶苏，验明真假再说。
扶苏不听，自裁而亡，蒙恬无奈随之而去。
他对于扶苏的忠诚甚至从某种意义上来说是一种簪越。
所以说，哪怕扶苏已经没有了争夺的心思，他也不愿意看到扶苏这么堕落下去，消沉下去。
扶苏可以不争，可是蒙恬怎么忍心看到自己昔日的公子如今这般消沉。
“公子！您还有孩子！”蒙恬做出了一个重大的决定。
“孩子？”扶苏挑了挑眉毛。
“儿孙自有儿孙福嘛……”
蒙恬却摇了摇头！
“长公子！赵璎珞给您留下了一个孩子！”
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百三十章 开心的始皇帝！
城门报捷！又见城门报捷！
距离上一次报捷还没经过多久，咸阳城的吃瓜群众再次迎来了集体高潮！
而且这一次相比较于上一次功劳更甚！
李信赵彻二人轻取河西走廊，从此河西尽归秦噫！
“彩！”
围观的吃瓜群众自发喝彩，迎来了一波又一波的附和！
秦人好战！
而人本身又喜爱热闹！
更遑论，这次更是罕见的大功劳！
陇西三十万秦军，咸阳城里多少也有一些人沾亲带故。
这一次河西大捷，意味着整个陇西兵团都会因此大获殊荣！
“又赢了？”
街道之上，撑着煎饼摊的陈平脸上带着诧异的神情看着传令官。
“这么快的么？”陈平脸上带着疑惑。
又一次听到了赵彻的名字，这个时候陈平对于赵彻已经不陌生了。
之前陈平刚刚来到咸阳刚好赶上传令官报捷，咸阳城的本地群众直接给陈平科普了一波赵彻。
只不过彼时陈平囊中羞涩，急于找个人投靠以求一展所学。
陈平最终选择了胡亥……
结果成了胡亥门客以后并没有得到重视。
不过不得重视倒也正常，毕竟陈平名不见经传。
但是后来陈平为了买书囊中羞涩，就犯了老毛病，略微贪墨了那么一点钱财……
好巧不巧就被发现了……
于是，还未能崭露头角的陈平就被扫地出门。
陈平人还没出名，名声且先坏了。
这门客混的就是一个体面，结果陈平没了体面，也没人乐意收一个有前科的人当门客。
陈平又想起之前和大哥夸下的海口，实在不甘心灰溜溜的回到阳武。
而且最关键的是，咸阳的书籍资源也比别的地方多的多。
种种思量之下，陈平支起来了煎饼摊。
这煎饼手艺还是跟着嫂子学会的，如今算是派上了用场，勉强能够维持陈平的生计，他才得以留在咸阳。
如今一边摆摊，一边读书，一边寻求晋身之姿。
结果这才没过去多久，就又听到了报捷之声。
“可惜这小骠骑才十三岁，又未曾开府……”陈平叹了一口气。
赵彻深得始皇帝的宠爱，若是能够成为赵彻的门客也是极好的。
可是转念一想，自己如今的境地，连生活都艰难，也轮不到自己挑选别人。
体面都失去了，陈平倒也脸皮厚。
“若是开府了倒是可以毛遂自荐试试……”陈平喃喃自语。
大秦是荐官制度，陈平来是怀揣梦想的，可是他没有人举荐，就算自负才学也没地方当官。
如今因为犯了老毛病更是无人收他为门客为他担保，倘若实在找不着门路，他也只能灰溜溜的回阳武去。
“自省，自省，可不能再贪钱了……”陈平提醒着自己，然后不着痕迹的少找了买煎饼的一个钱。
待那食客走后，陈平看着手里的大钱露出了一丝苦笑。
“哎！怎么就管不住自己呢？”
……
而另一边，王府之中！
始皇帝和王翦相对而坐。
王嫣则恭恭敬敬的跪坐在一旁！
始皇帝和王翦脸上的笑容都是掩饰不住的！
“恭喜陛下，从此河西之地尽归秦噫，大秦又得沃土，疆土又扩千里！”王翦脸上的褶子都笑得泛滥了起来。
河西走廊一带归秦，这当然是好消息！
这对于大秦来说是一个大大的好消息！
而对于王翦来说也是一个大大的好消息！
王翦被始皇帝坑了一波，愣是不明不白的掺和了储君之争，被绑定在赵彻身上，赵彻更是成了王翦的孙女婿。
如今想要解绑明显已经不可能了，王家和赵彻绑定一起，能够看到赵彻功成名就，并且顺利的完成，甚至是超标的完成了始皇帝的期待，王翦内心还是很高兴的。
“哈哈……匈奴之地，尚且贫瘠，就算经营也远不如关中……”始皇帝嘴上自谦，可是脸上的笑容是掩盖不住的。
能被匈奴人占据的土地能有多富饶？只是能够农耕罢了。
雍凉之地哪怕是汉朝唐朝，这种北疆地区也是比较地广人稀的。
但是！再怎么说也不得不承认，这是难得的可以耕耘且有价值的土地。
除了雍凉之地，再往北的土地真就没有什么价值了0
耕种也耕种不了，只能放牧，而且到处都是沙漠，北毛风一刮更是能把人活活冻死。
但是，也不得不承认，大秦的疆土因此而直接扩大了三分之一！
待到南越彻底纳入大秦的版图，大秦才进入完全体状态！
按照始皇帝的原本计划，河西走廊一带加上南越之地，大秦的总面积是直接翻倍的。
“待小稚奴归来，也是时候将亲事定下来了。”始皇帝脸上带着笑容。
这会已经不用再考虑赵彻的计划多么惊心动魄又经历了怎么样的风险了。
因为赵彻已经成功了！
出色且完美的完成了始皇帝的计划。
赵彻是未来始皇帝认定的储君，如今陇西目标达成，接下来的一切都是已经事先定好的。
蒙恬李信继续执掌陇西的同时，羽林将会进入陇西军团成为基层军官，彻底完成赵彻对陇西从上到下的完全掌控。
而赵彻自然不可能永远留在陇西，他得回来当储君。
况且整个匈奴，除了河西走廊一带，已经没有太多具有战略意义的土地了，再留在那里无非也就是打匈奴，没有任何意义。
赵彻也是时候归来把和王嫣的婚事给定下来了。
“正该如此！”王翦笑眯眯的点了点头。
一旁的恭恭敬敬陪坐的王嫣立着的耳朵3.2微动，脸色瞬间涨红了起来。
“这就等不及了？”王翦注意到自家孙女的脸色，脸上洋溢着笑容。
王嫣尽管不好意思，可是也没有回避，意思尽在不言之中。
“且等小稚奴归来，朕为他开府，你和小稚奴就可以行六礼了！”始皇帝看着自家钦定的孙媳妇笑着说道。
对于王嫣，始皇帝无疑是很满意的。
毕竟赵彻小的时候王嫣没少跟着赵彻入宫。
爱屋及乌，再加上赵彻明显表达过金屋藏娇娘对王嫣的喜爱。
王嫣，本来就是始皇帝最为满意的孙媳妇。
开心……通透……
经历了一定忐忑以后，终于迎来了捷报！
始皇帝，自从赵彻出征咸阳以后，还是第一次这么开心！
飞速中文网（m.feixs.com）



第四十五章 始皇帝的骚操作！
始皇帝并没有对黔隐瞒赵彻的身份！
迄今为止，黔算是服侍始皇帝最久的老人了！
事实上，哪怕始皇帝不说，以黔服侍多年的身份，黔也早就猜到了赵彻的身份并不一般！
所以哪怕此刻始皇帝脱口而出，黔也没有一丝一毫的意外！
他看着面前的始皇帝！
是啊！这个男人！再次燃起了信心！
扶苏公然反对，十八个儿子各个不成器！
他目睹了这个男人身上的重担，他一个人扛起了一个帝国，却没有人能够和他分担！
“陛下！您听说过狼孩么？”黔笑了一下！
在后代教育这方面，始皇帝少有的露出了犹豫和迷茫！
因为十八个儿子的前车之鉴摆在那里，始皇帝自己也不知道该怎样教导！
所以……他困惑了！
始皇帝沉默了一下示意黔继续说下去！
“说的是有一户猎人，打猎时家中无人，孩子被母狼叼走！
十几年后，猎户于山中毙狼，子失而复得！
只是十几年过去，猎人子已不通人性，于狼无异！”
黔笑了一下继续说道：“臣还听过一个故事，说有一猎户，山中行猎，遇虎杀之，有幼虎俘之！恰好家中猎犬产子，虎于幼犬同养！”
“而后数年，虎长成之，虽是山君，竟于家狗无异！”
黔花白的胡子迎风飘动，看向始皇帝！
“陛下，您是真龙！小公子长于陛下之手，终有一日亦能如真龙一般！”
“可是幼龙若被冢犬扶养，幼龙又怎么知道自己是真龙呢？”
黔明白始皇帝的意思！
对于赵彻这个天资聪慧的孩子，黔也很喜欢！
甚至于赵彻自己都没发现，在他和始皇帝长期的相处过程中，他的某些行为习惯和始皇帝就越来越像！
人总是会想更强大者不自觉的学习，甚至于在赵彻自己都不知道的情况下！
始皇帝看着黔沉默了片刻，笑了起来！
“朕知道了！”
其实始皇帝早就知道了！
只是十八个皇子的失败案例，让始皇帝的信心并不是十分充分！
正如黔所说，在什么样的环境下，跟着什么样的人，才能学成什么样！
回头，始皇帝踏入寝宫！
赵彻呼吸平稳的酣眠！
“你会是下一个朕！”始皇帝目光灼灼的握住赵彻稚嫩的小手！
……
于是……
在赵彻终于拥有了姓名之后，赵彻的具体学习也被始皇帝提上日程！
说实话，始皇帝每天可支配的自由时间并不是很多！
关于如何教学，始皇帝也确实有些没有头绪！
他总想把自己所拥有的一切想法都一股脑的塞给赵彻，可是理智上又知道这并不现实！
教学？
应该从哪里入手？
儒？法？道？墨？
亦或者浅显易懂的诗经？
深思熟虑以后的始皇帝开始了自己独一无二的骚操作……
“小稚奴，读给朕听！”始皇帝抱着赵彻，赵彻抱着沉重的奏折！
值得一提的是，这个时代纸张还没有出现！
普遍所用的书写工具都是竹筒，写完以后还要刻，方便后面查阅！
而一个竹筒大约只能书写两百字不到……
一般来说，一个长一点的奏折都得三五个竹筒，过分一点的，一个奏折能写个十几个竹筒！
赵彻安静的一字一句的读给始皇帝！
始皇帝一边听一边思考……
“小稚奴知道写的是什么意思么？”始皇帝笑了一下问到。
赵彻老实的摇了摇头……
这真不是赵彻的伪装……他属实不知道写的是什么意思……
因为竹筒书写困难而且比较繁琐，所以这个时代的奏折都比较言简意赅，而为了佐证自己的观点，又常常会引经据典……
各种专业名词更是层出不穷……
而赵彻是个什么水平？
刚刚认识字的水平……
对于赵彻，理解奏折的难度差不多跟学会了二十六个英文字母去做英文阅读理解一样难！
各种引经据典要求你的知识储备要极其庞大才能看懂！
再加上没有标点符号，光是识文断句都需要费劲功夫……而恰好，赵彻还没开始学习识文断句……
这对于赵彻来说，完全是小学水平上高数，直接给整蒙圈了……
始皇帝笑了一下……
赵彻不懂是正常的……
这奏折别说小孩子了，全天下能读懂而且能理解的人不超过百分之十！
不说别的，识文断句直接把文盲拦在外面！
引经据典知识储备不够更是彻底斯巴达！
中车府令的作用其中就包含为君主解释查阅经典……
有些奏折的典故以及事迹用的比较生僻的话，始皇帝都得去查阅一番……
所以一个三岁小孩，如同看天书……
那真是一点也不为过了……
（更新晚了，对不起各位兄弟，昨天晚上太激动了，三点多才睡着……从国电粉，到国电黑！从牛肉面到777，老猪杂这波垂死病中惊坐起……妈的，圆满了！
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百五十四章 陈平入冠军侯府！
不消片刻……
陈平便来到了赵彻的府邸之中！
“阳武陈平，参见冠军侯！”此刻的陈平尽管内心激动，但是依旧显得有条有理，且并没有因为激动而失态。
倒也算不上不卑不亢，陈平确确实实也表现出了对赵彻的亲近和好感。
这还是陈平和赵彻第-一次近距离接触！
之前赵彻凯旋归咸阳，陈平曾经在人群之中看过赵彻，但是隔的太远，人群乌泱乌泱，所以看不见赵彻-面容。
如今近距离看到，只见一个身高八尺，剑眉星目，面白无须，身形孔武有力，却不显得笨拙英勇，仅站在那里便有逼人锐气扑面而来的少年郎正审视着自己。
“阳武人？”赵彻眉毛微动。
“正是！”陈平点了点头。
赵彻也点了点头，阳武陈平！
如果不出意外的话，大概率就是汉初刘邦麾下鼎鼎大名的陈平。
当然，赵彻不会因为这个名字给予他太多优待，更不会没见过世面一般特意探查一下陈平的籍贯。
历史上的陈平确实出众，毕竟是寥寥无几的人杰。
但是赵彻，已经拥有了傲视所有人杰的资本。
他更应该清楚的是自己才是这个时代未来的巅峰。
“说说罢，为何藏名贴于饼中？”赵彻笑着问到。
“冠军侯开府不久，若要招收门客，恐怕早就人满为患，可是迄今为止，冠军侯府邸门庭若市，却无人能入冠军侯府，在我看来，恐怕并非冠军侯眼光甚高，而是冠军侯暂无招收门客的打算……故，陈平只能另辟蹊径，藏贴于饼！”陈平开口说道。
赵彻点了点头，说话倒是有条有理。
“那你为何笃定我就一定能够看到名贴？”赵彻笑着问到。
“陈平不敢笃定，恰好陈平运道好了一些，让冠军侯正好瞧见了，故今日陈平能站在冠军侯面前。”陈平笑着说道。
其实对于陈平这种底层士子来说，能够进冠军侯府一趟就可以吃喝不愁了。
赵彻毕竟是香饽饽，那么多人被拒之门外，陈平能够进来，必然就有人探查底细，认同他的非同常人。
毕竟门客和贵族，是双向的需求关系。
“看看该怎么写！”赵彻笑了一下，倒也没有再问。
只是丢给陈平一卷帛书。
招贤令的最初版本……
赵彻囊括了一些要点和核心思想，但是却没有搭建其中具体流程以及各种各样的考核机制。
倘若陈平能够完善其中一些，就能够说明其有一定的真凭实据。
虽然陈平这个名字就说明他肚子里有货，但是考试流程还是要走，而且也得看看陈平能不能符合赵彻的需求。
陈平点头……
打开帛书……
招贤令！
核心要义！
不论风评，唯才是举！
核心架构，以流程和审核来确定人才的甄别和划分。
以陈平的聪慧，瞬间就捕捉到赵彻帛书上的核心关键词。
唯才是举！
一种脱离了现有荐官制度的全新制度！
一种从来没有见过的全新制度！
陈平瞬间就来了兴趣！
陈平，和大多数人一样，认为自己怀才不遇，故而自命不凡。
但是陈平肚子里是真的有货！
唯才是举！
考核！
考核！
需要用很多人，但是又要尽最大程度减少人为干涉结果，这就是科举制度的核心。
荐官制度倒是不需要太多人，看你顺眼就用你为门客，觉得你出色就举荐你，完全一言而决，可是人为因素干涉反而十分巨大。
而科举制度，其规模之庞大，流程之繁琐，都决定了其需要动用大量的人力物力。
但是正因为如此，却要想方设法的避免因为用人之多而诞生的人为干涉结果。
科举制度并非真正的公平，但科举制度追求的是公平。
世上本就没有绝对的公平，一切公平也只是尽量往公平上靠着，让天平不至于倾斜太多。
陈平给出的解决方案是三试制度。
一试其研读书籍多寡，问题不用复杂，但一定要确保对方具备一定的需要的知识素质和文化素养。
二试其用政方针和理政手段，以此确定对方处理政事是否合格，知识是否并非流于表象。
0·
三试试其施政手段，以一试题，使其解之，看其手段是否高明，处理是否凌厉，解决问题是否深入。
三试过后，择优录取！
赵彻接过陈平的回答，脸上露出了一定的笑容。
陈平的手段对于一个现代人来说只能说一般。
毕竟现代人谁人不识科举制，但是对于一个古代人而言，在没有见识过科举制度的情况下，能够说出来这些已经疏为难能可贵。
当然，陈平的回答某种意义上也代表了陈平的立场。
陈平！家境十分一般！
所以研读书籍并不精妙，全靠自己理解！
所以陈平三试，一句不提文章经义理解，只看施政理政手段！
0
因为，经义理解，文章锦绣，一般来说都是贫寒士子的绝对弱势领域。
但是其实陈平的立场和赵彻的立场从某种意义上来说是不谋而合的。
赵彻，恰好就是打算对荐官制度的既得利益者下手。
制度的更新本就是一次大洗牌。
“不错！”赵彻笑着将陈平的回答合上。
一时半会，陈平能够回答出来这个标准已经殊为不易，其中纰漏当然很多，但是可以肯定的是，陈平一定能够帮得上赵彻的忙。
“先生入府，为名？为利？”赵彻笑眯眯的看着陈平。
如果印象没错的话，陈平的私德并不是很好。
“天下熙熙，皆为名来！
天下攘攘，皆为利往！
陈平！为名利而来！”
一个，很符合张仪的回答。
“名利虽好，我于先生，先生自取！”赵彻笑了一下。
张仪贪财是历史上已经实锤的事情。
或许在大多数封建帝王身上，贪财好色，是臣子自保的一种手段。
但是对于赵彻而言，绝不如此。
赵彻的一言一行受于始皇帝，所以自然也会不自觉的模仿始皇帝。
他的考虑，也是为自己的目标和意志！
规则之内，方可自取！
他当然不希望，这个时代的陈平，干什么傻事！
“来人，引先生入府！”
飞速中文网（m.feixs.com）



第六十章 有了孙子忘了儿！
赵彻能给自己最大的目标就是霍去病了！
封建社会的人臣之巅峰！
汉武帝宠爱之最甚！
外出打仗，汉武帝亲自把自己的厨子送给他！
霍去病死后，霍光作为霍去病的弟弟更是能和汉武帝一同封禅泰山！
赵彻不清楚始皇帝对自己的期待，他只知道，他距离自己的目标越来越近了！
在展现少年人的桀骜，雄鹰展翅之前，他要更加乖巧听话！
……
雪……
越来越大了……
尔后几天，大雪不停！
今年算是关中罕见的大雪，十来年不一定能碰上一次！
对于现代人来说，大雪是美景，是冬天的浪漫风情！
但是古人却不能承载这股浪漫，天寒地冻，是要人命的！
因为担心大雪引发雪灾，始皇帝一下子忙了起来！
关中各地的官员本来都已经休沐，却被紧急召急起来，预防可能发生的雪灾！
万万没想到的是，赵彻本来用来改善老兵生活的蜂窝煤发挥了关键的作用！
石涅造价低廉，随处可见！
这次大雪，让无数关中百姓得以求活……
一场可能发生的雪灾，就这么安然度过了。
赵彻在大雪过后，即将开春的时候，终于来到了下邺！
依旧是黔带着赵彻一起来的！
这一次的下邺明显发生了一些改变，赵彻注意到这里冒着很多黑烟，一看就是煤球的烟气！
度过了冬天，不代表煤球就没了销路，除了取暖，煤球还能够用来生火做饭！
虽然销量会降低一些，但是对于这群老兵来说已经能够很好的改善生活环境！
隔了一个冬天没见，老兵们对于赵彻的突然到来十分开心，纷纷凑过来，同时还往赵彻手里嘴里塞着东西！
赵彻尝了一下，是一些比较粗糙的饴糖，很明显的发酵味道，甜味也比较淡！
但不管怎么说，能吃到糖，说明这群老卒现在的生活条件大有不同！
赵彻这次穿的衣服没有那么华丽，一群小屁孩在老卒们散开以后不消一会就围了上来！
“赵彻！你还记得我不！”一个虎头虎脑的少年叫嚷到！
“我记得！你叫胜！”赵彻扬了扬手里的虎符！
“好！从今以后，你就是咱们的上将军去了！上将军！我带你去骑马！”胜嚷嚷了一句！
一群小屁孩有模有样的行军礼，齐呼上将军！
“我跟你说，这马可是凑钱买来的，寻常人也是骑不得的！你是上将军，得骑马，不能走路！”胜在那里喋喋不休！
从小伙伴们的七嘴八舌中，赵彻得知，这马是村里的老卒凑钱买的！
他们一辈子荣耀马上取，如果有机会，怎么可能不让后辈学习？
“你会骑马不？”
来到了胜所说的战马前面，赵彻注意到，这只是一匹看起来颇为矮小的幼马，还没有长大！
恰恰好适合小孩子骑乘，当然，对于年仅三岁半的赵彻来说，还是太过于高大了！
“上将军！请上马！”
胜趴在地上露出自己的脊背！
在这个时代，这是一种臣服和忠诚的表现！
春秋战国乃至于秦汉时期一直如此，霍去病就没少给汉武帝干这活！
在这个时代，这并不是一种屈辱！
正如在这个时代，鹰犬其实是褒义词！能够被人称之为鹰犬，是一种荣耀，而非贬低！
这个时候还没有陈胜那一句王侯将相宁有种乎，所以上位者是神圣的，是尊贵的！
赵彻没有抗拒这个时代……
更不会矫情的说不用……
他自然而然的抬起脚，准备试一下！
却忽然发现……
这个时代的马……
好像少了点什么？
马蹬？
马鞍？
赵彻灵光乍现，然后捏了一下衣角！
居然忽视了这个东西！
马蹬马鞍马蹄铁，马背三件套！
历史小说中最没有技术含量，战场影响力又极大，最经典拿来装逼的东西，自己居然给忽略了！
这玩意太简单了，可谓是拿来就能用！而且……还能够大幅度的加强及时战力，大幅度缩短骑兵的训练时间！
而且，这种简单到了极致的东西，压根不用什么铺垫……
赵彻抬在半空中的脚停了下来。
……
而另一边的皇宫之中！
始皇帝在批阅奏折……
蒙毅在一旁辅助……
不知道怎么回事，隐隐约约的始皇帝总感觉少了什么东西！
少了什么呢？
始皇帝皱了皱眉头！
最近这一年多心情好像很好？
哦对了！
这一年扶苏都没给自己发邮件推销分封制了！
这宠孙子宠的厉害，心里的空虚被填满了，反而把儿子给忘了！
一年多……都没给自己信说什么分封制了！始皇帝心情陡然好了一些！
算算时间，扶苏离开咸阳已经三年多了……
“拟一道旨……”始皇帝看向蒙恬！
“释淳于越归乡，不得于关中久留，召长公子扶苏，归咸阳……”
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百七十四章 始皇帝和赵彻之间，必有蹊跷！
始皇帝不知道赵彻抑制的兴奋和憋着的那股劲从何而来！
也曾经猜测过是不是给年幼的赵彻安排了太多的学习，给予了太多的压力！
毕竟，始皇帝自己年幼的时候，虽然过的不好，但是也有自己的好朋友，也有完整的童年！
但是上战场，始皇帝就是不准！
赵彻必然会进入前线的，始皇帝相信自己的直觉。
赵彻没有再继续挣扎，他已经习惯了听从始皇帝的一切命令。
不是赵彻没有主见，而是赵彻不敢有主见。
俗话说，伴君如伴虎！
赵彻一个捡来的孩子，他实在是不敢有太多期盼。
其实始皇帝也有自己的想法。
如今陇西是蒙恬和李信二人相互配合负责。
这两个人一个是赵彻的老师，一个是赵彻的支持者。
羽林如今已经成了气候，始皇帝是打算把羽林调入陇西的。
不管是李信还是蒙恬乃至于扶苏，都会扶持羽林，他们不是傻子，肯定会希望赵彻的羽翼能够丰满起来。
羽林足足一千多人！
这一千多羽林，每一个最低的成就都能够成为一个千人将！
一千羽林，如果不出什么差467错的话！
赵彻的麾下羽翼，足以帮助赵彻控制几十万大军了！
而且是从上到下都是赵彻的羽翼和麾下同袍。
羽林是有几个有能耐的。
章邯现在是羽林的主将，直属赵彻管理，王翦曾经亲自在始皇帝面前提起过章邯，并且亲口称赞其天赋不错！
更不用说后来的韩信！
这一点倒是一个不小的惊喜！
韩信这样在历史上能够和项羽势均力敌，并且最后能够战而胜之之人，天赋本就是肉眼可见！
在加入羽林以后，韩信贪婪的吸收着知识，充实着自己的才华。
羽林大量且不限制的兵书让韩信的天赋得以挥洒出去！
仅仅一年时间，韩信就从羽林脱颖而出，反倒是彭越，虽然天赋也不错，但是一直有些不温不火。
韩信在历史上，本就是秦末汉初的兵权谋的巅峰人物，其才华不可掩饰。
很快韩信就引起了王翦的注意！
关键是二者还真有相合之处！
天赋也分种类，韩信更侧重于兵权谋，可以说是和王翦直接专业对口。
这让年过古稀的王翦如同找到了继承人一样。
再加上韩信本就隶属羽林，羽林隶属赵彻，韩信身上已经打上了赵彻的标记，王翦当然不吝赐教。
也正因为如此，韩信如今虽然只是区区一个百将，却能够被始皇帝记住名字。
王翦曾经说过！
韩信！可将百万兵也！
始皇帝当然相信王翦的眼光！
事实证明，赵彻的羽林绝对可以在陇西脱颖而出！
羽林是赵彻朝夕相处了九年的羽翼，也是赵彻的核心力量，更是赵彻的绝对服从势力！
这种情况下，羽林的进步也意味着赵彻的进步，羽林掌握的权利多，也意味着赵彻掌握的权利多。
所以赵彻哪怕不去陇西，也丝毫不影响赵彻从军入政！
等到羽林执掌陇西，赵彻步入朝堂视野的时候，是手握陇西军政大权的！
而且不同于扶苏只有一个蒙恬以及蒙家核心势力支持，赵彻的羽林可以从上到下，覆盖整个陇西的上下阶层官职。
扶苏手里是蒙恬忠于扶苏，蒙恬没了虎符扶苏就什么也不是。
而未来赵彻手里的陇西，将会是大小军官皆隶属于赵彻！
这是独属于始皇帝的自信，他丝毫不介意将陇西的军权全权托付于赵彻。
这样一来，等到自己去世，哪怕他人通过某些手段想要染指陇西兵权，迎接的也是陇西全体将士的抵制。
陇西自上而下全体的将士，将成为赵彻最大的底气。
“朕会派遣羽林先行入陇西，羽林确实可用，但小稚奴还太小了。”始皇帝笑着说道。
“阿耶……我不小了……”赵彻张了张嘴。
其实现在大部分人都把赵彻当成一个成年人看待了。
赵彻身高一米八，长得孔武有力。
除了没有胡须，没有人会认为赵彻是一个十二岁的小孩子。
更不用提赵彻还有一身神力，九岁时主动策划地摊经济。
赵彻吃了年龄的红利，可以得到他人此子异于常人的称赞，就不可避免的承受更多的审视。
“其实确实可以去往陇西，小稚奴已经十二岁了，可以不上战场，但是多些见闻总是好的，况且陇西有李信在，没有什么危险。”王翦沉默了半晌突然开口说道。
其实对于王翦来说，十二岁去陇西真的没什么大不了的。
王离不也是十四岁就跟着亲爹王贲去了遍地瘴气的南越？
这一点上王翦心态就放的很宽，这是后辈们的必经之路，也是成长的必经之路。
更不用说，赵彻的身体素质已经世之罕见。
说句实话，按照王翦的理解，给赵彻弄上一副全身铠，这世界上能杀死赵彻的东西真的有么？
赵彻的身体素质完全是古兵器战场上的人形凶器，这种情况下还不放心让赵彻去历练，去增长经历，那什么时候才能放心？
况且十二岁也不小了。
秦人十四岁都可以成家立业了！
十二岁这个年纪甘罗都已经拜相了。
赵彻又差甘罗什么？
赵彻同样是少年聪慧！
赵彻同样是天赋出众！
更不用说赵彻在兵法上的天赋和身体素质是甘罗无法比拟的。
赵彻也和甘罗一样早熟。
这种情况下，王翦实在想不出来赵彻不去陇西的理由。
就目前情况来看，赵彻只要不是傻到一个人包围匈奴几万人，怕是匈奴连赵彻一根毛都伤不到。
说来说去，还是王翦和始皇帝产生了分歧！
始皇帝听着王翦的劝说，心情有些不悦。
可是看着赵彻略带几分失望的神情，始皇帝又沉吟了下来。
他知道，赵彻都一直渴望外面的天空，渴望属于他自己的天空。
“此时，日后再议！”
始皇帝摇了摇头，没了继续留在王家的兴趣。
看着始皇帝离去的背影，王翦多少觉得有些奇怪。
没道理……
不应该啊……
按道理来说，赵彻也是自己一手带大的，还是自家的孙女婿。
怎么说，这始皇帝都不应该比自己敏感。
况且始皇帝向来也不是那种婆婆妈妈宠子无度之人。
怎么落在了赵彻身上，始皇帝突然就不理智了起来！
王翦衰老的大脑重新运转！
他本能的感觉，始皇帝和赵彻之间，或许有什么蹊跷。
（咨询一下，各位读者老爷想要主角用什么兵器？目前副武器是弓，主武器还没订下来。
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百三十四章 想弯道超车的蒙武！
其实很多事情都是心知肚明的，历史上但凡脑子正常一点的皇帝都不会天真的认为自己的臣子都是一群忠贞爱国之士。
当然，不是没有这么想的皇帝，但是认为自己手底下都是一片赤胆忠心臣子的皇帝基本上都成了亡国之君。
朝堂上都是聪明人，除了冯去疾年纪大了脑子抽了一下差点没想明白始皇帝的意思，其他人都心知肚明，已经开始盘算收敛行为。
始皇帝打算大巡天下是释放的政治讯号，违法商业行为肯定是要遭受严厉打击的。
要不然始皇帝不至于亲自大巡天下镇压六国。
确定提出大巡天下以后，臣子对朝中百官的去留展开了新一轮的探讨和争论。
可以肯定的是，留在咸阳肯定不是什么好事。
始皇帝大巡天下是随身配备政务班底的。
也就是说，始皇帝的驾辇就是移动办公台。
天下政务依旧是出自始皇帝之手，监国？那未免想的太多。
所以留在咸阳基本上就是吃力不讨好。
一年接触不到政治领袖，同时做不出来什么功绩，可是要是万一犯了什么失误，那可就要倒大霉。
始皇帝驾辇出关中，关中只需要稳即可，没有多余的要求，也不需要任何变动。
能在始皇帝身边刷脸熟，是大家竭力争取的机会。
……
蒙毅已经被钦定了始皇帝出巡路线行程的总设计师，所以他倒是老神自在。
左丞相李斯虽然不如蒙毅受始皇帝信任，可是他位高权重，而且他是左丞相，是需要统领政务的，虽然没有敲定，也是稳坐钓鱼台。
至于其他没有定下来的，大家可以说是刺刀见红……
那咸阳肯定是要留一点人的，所以留下的那个人为什么不可以是别人呢？
争执了一天，也没争执出来个什么结果，蒙毅结束了一天的劳累回到了家中。
今天倒是看诸公唱了一台大戏，大家各种手段层出不穷，目的无非就是一个，跟在始皇帝身边刷脸熟。
“回来了？”蒙毅回到家，等待自己的是老神自在的父亲蒙武。
蒙武最近心情好了很多……
准确来说自从知道备受始皇帝宠爱的赵彻是自家小公子以后蒙武的心情就好多了。
只是可惜……让王翦那老货走了狗屎运，赵彻人在王家，蒙武也不可能天天没事死皮赖脸的跑到王家去亲近赵彻。
“怎得了？看你颇为乏惫？”蒙武看着蒙毅的神情说道。
“看朝堂诸公唱了一台大戏。”蒙毅无奈笑了一下。
政治上的事情向来如此，你让底下人扯皮扯个十年八年都扯不出来个所以然，这玩意关乎到自己的切身利益。
所以说到底，这事最终还是需要蒙毅个李斯统计出来个结果，然后由始皇帝亲自拍板决定。
要说这群人也挺忙，一方面还得招呼自己家的生意赶紧收回，另一方面还得在朝堂上争个露脸机会。
蒙家倒是没那个需求，蒙家没有走私行为，家里家大业大，确确实实不差那一星半点，而且蒙武也看不上这群人，不是行为端正，蒙家也不可能被始皇帝委以重任。
“又生了什么事情？”蒙武笑着问到。
“朝堂向来如此，看起来个个都是大丈夫，私底下还不如屠猪贩狗之辈，便是王翦那老货，虽然不太端正，也比他们强了不止一星半点。”蒙武咧了咧嘴。
王翦在蒙武心中最大的黑点有两个。
一个是始皇帝亲自请王翦灭楚，王翦因为李信的抨击而耍起来脾气，让始皇帝有些难堪。
另一个就是王翦在行军途中几次三番的向始皇帝写信要求赏赐和美女。
倒不是蒙武看不透王翦的行为动机，王翦也是为了自保，但是蒙武就是觉得王翦太过于小看始皇帝的心胸了。
但相比较于朝堂诸公，王翦又不知道干净到了哪里去了。
“哈……陛下要大巡天下，父亲应该知晓，无非是九年前的事情再闹腾一次。”蒙毅开口道。
九年前始皇帝大巡天下，朝堂的反应和现在差不多。
谁乐意留在咸阳啊？
留在咸阳一方面自主权不够，另一方面没有什么功劳，但是出了问题反而是重大责任……
而且始皇帝一去一年，一年没在领导面前露脸，鬼知道一年会不会被挤出政治中心？
大秦的政治中心从来都不是咸阳，大秦的政治中心取决于始皇帝这个人在哪里。
“嗯？”蒙武挑了挑眉头。
“陛下要大巡天下？”蒙武问到。
蒙毅点了点头。
“小公子可去否？”蒙武开口问到。
“陛下倒是没说，但是想来也是要去的。”蒙毅笑了一下。
哪个公子跟随始皇帝出巡那可就不是蒙毅以及李斯等人能够处理的事情了，这玩意取决于始皇帝自己的喜好。
但是以始皇帝对自家小公子的宠爱，十有八九是要带着一起去的。
九年下来，始皇帝对自家小公子的宠溺可是丝毫不减。
哪怕到了现在都还经常让赵彻夜宿皇宫，这一去一年打底，蒙毅觉得始皇帝不可能不带着自家小公子。
蒙武点了点头，脑子也跟着活络开了。
“那王翦那老匹夫可去否？”
“不好说，王老将军年纪大了，未必受得了车马劳累。”蒙毅沉默了一下说道。
王翦都已经七十多岁了，再奔袭一年，怕是对身体有很大影响，就算始皇帝打算让王翦去，蒙毅也准备劝说一二。
“那你看爹能去不？”蒙武一听王翦有可能不去，瞬间就来了劲头。
王翦不去，小公子要去！
自己要是跟着一块去……
小公子在王家生活了九年，蒙武想要亲近都没太多机会，这可是难得跟小公子亲近的机会。
一年的时间，那说不定就弯道超车了王翦那个老匹夫。
王翦嫁了孙女，咱蒙家还能缺了女子不成？
若说王翦的地位，寻常人家娶上以后，怕是一辈子都得被王家压着仓。
可是赵彻是小公子啊……
别说娶一个王家孙女，就算娶三个，那小公子也还是小公子。
（那你们嫌我废话多，嫌我感叹号多，这我改了又说我风格变了，铁子们多少有点过分了嗷。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二十一章 阿耶，小画眉死了！
炼制的金石丹并不止一个！
这玩意炼制了几个月，出炉大概十三四个。
对于始皇帝而言也弥足珍贵，主要是产量有点低。
产量低是正常的，金石丹的炼制其实是有严格的标准的，而且区分等级也有一个较为明了的区分标准。
从外貌上来看，尺寸要刚刚好，还要足够圆润，而且还要求表面足够平整光滑。
如果是表面比较有光泽，那就是不错的金石丹。
而味道也要有一定的香味。
当然，赵彻以一个过来人的角度上来看，这外表有光泽妥妥的重金属超标，什么东西反光那不是一目了然？
这玩意基本上属于卖相越好，毒性越大！
始皇帝沉默片刻，这仙丹炼制了这么久，才出了这么十几个。
倒也不是不舍得，而是内心还是对仙丹有一定怀疑态度的！
虽然已经严谨的进行过试药，但是这个阶段的始皇帝对于追求长生还没有到了病态痴迷的地步。
历史上方士以及徐福卢生等人的登场是在秦王政三十年！
也就是在两年之后！
那个时间段始皇帝的身体已经很差劲了，而且又一直没有合适的继承人，再加上始皇帝的布置谋划都是百年基业！
再加上一个帝王对于长生的追求，始皇帝才开始特别迷恋乃至于痴迷长生！
而现在的始皇帝还处于一个刚刚接触的阶段，对于金石丹这玩意还没有到深信不疑的地步，所以略微犹豫了一下！
但是这玩意已经进行过试药，而且始皇帝也翻阅过相关典籍，所以在犹豫一下以后，觉得没有太大问题便从瓶子里摸出来一个递给赵彻！
赵彻也不含糊！
这玩意他自己吃下去肯定没事！
赵彻的天赋【自愈】介绍的明明白白，可以免疫疾病和毒素！
他就是拿着金石丹当糖豆吃都没问题，当然也可能会便秘……
自己是必不可能吃的！
赵彻挣扎着从始皇帝怀里面跳下来，然后脸上露出天真无邪的笑容！
“小画眉！给你好东西吃！”
赵彻举着金石丹屁股一扭一扭的来到鸟笼旁边，以迅雷不及掩耳之势将金石丹塞进画眉嘴里！
金石丹这玩意，毒性相对于人体来说不足以当场见效！
如果只是吃一个两个甚至可以凭借人体的免疫功能给代谢掉！
但是对于小型动物来说，用铅汞炼制的金石丹是足以致命的存在！
可怜的小画眉被赵彻硬塞进去一个金石丹！
始皇帝看到这一幕眉头一挑竟然觉得有些可惜……
这金石丹可是足足炼制了几个月才成功了这么一瓶，给了赵彻一个，没想到小孩心性之下竟然塞给了一个画眉鸟！
当然始皇帝也不会说什么，毕竟这金石丹是他送给赵彻的，赵彻想怎么处置那是赵彻的事情！
而且始皇帝也知道。赵彻一直挺喜欢自己的画眉鸟的，小孩子嘛，一般都会对小动物情有独钟，这很正常！
“阿耶！小鸟吃了仙丹是不是就能长生不老了？”赵彻从笼子里取出画眉放在手心！
初时未见异常，这很正常，毕竟消化以及毒素爆发也需要一定时间！
“阿耶，小画眉吃了仙丹会不会长的特别大，这样我就可以骑着小鸟飞天了！”
赵彻洋洋自得的捧着画眉鸟抬头看着始皇帝！
始皇帝看着赵彻天真的笑容那一丝可惜消失一空！
自家孙子高兴就成，这金石丹少了一个回头再炼制就行！
因为需要回答赵彻的问题，始皇帝倒也没急着服用金石丹！
捏着赵彻脑袋上的小丸子揉了揉，始皇帝也逗弄了一下画眉鸟！
“画眉鸟可长不大！”始皇帝笑了一下说道！
“啊？吃了仙丹也长不大么？”赵彻天真的看着始皇帝！
“这哪是仙丹！”始皇帝笑了一下！
要说那群方士还是有脑子的，不敢直接把自己炼制的金石丹吹成长生不老的仙丹，只说这仙丹有提神醒脑延年益寿的功能！
金石丹毒性发作慢，有成瘾性，能够提神！
在这个没有化学的年代，想要证明金石丹的毒性是一件不太容易的事情！
在和始皇帝互动的时候，画眉鸟完成了他的使命！
最开始是画眉鸟忽然开始急剧挣扎，赵彻的手都被画眉鸟抓了两下！
挣扎着摇摇晃晃的飞却飞不起来，然后一头栽倒在地上，呼吸急促！
待赵彻捡起来的时候，画眉鸟已经没了呼吸！
“啊！小鸟死了！”
赵彻跑过去蹲在地上，露出伤心的表情！
始皇帝第一时间护住了赵彻，可还是被画眉抓了两下，小孩子皮肤嫩，几个伤口眼看就流出鲜血！
“小稚奴，让阿耶看看！”始皇帝过来抬起赵彻的手！
赵彻却不在意，而是露出一副伤心的神情看着始皇帝。
“阿耶！小画眉死了！”
始皇帝刚想要安慰赵彻，忽然又好像想起来了什么，目光逐渐凝聚在刚刚送过来的仙丹之上！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百五十章 三英战赵彻！项羽！落幕！
项羽双手撑持逐日一对前蹄，赵彻手握缰绳，居高临下。
此刻龙且、虞子期不顾一切策马冲了过来。
他们目的只有一个，援救项羽，不惜一切代价，营救项羽。
谁都可以死，唯独有项羽，绝对不容有失。
龙且一身红甲，驰骋如火，一路疾行，但凡有挡道者，一概无情斩杀。
虞子期只在龙且之后，同样杀向项羽所在的战场。
而此刻的项羽，双手青筋凸起，咬牙切齿，满脸涨红。
他一直想要架开逐日双蹄，只是一段时间的僵持之后，项羽发现，赵彻这一批大马。
力量似乎根正不再他之下，所以他几次尝试，都以失败告终。
当然，这并不是就说项羽的力量不如逐日，只是项羽先与赵彻对战。
他的一条右臂，骨骼已经裂开，此刻早就已经不堪重负，即便项羽有心。
他的身体，已经承受不住他一身蛮力。
此刻，项羽的支撑，终于也到了极限。
逐日巨力之下，项羽的手臂，再也撑不起他的力量。
“咔嚓！”
一条大好的手臂，就此应声而断。
失去了一条手臂，项羽架住逐日双蹄之姿，瞬时失衡。
逐日铁蹄，一脚踏在了项羽胸口。
虽说项羽身上也是满满覆盖这战甲。
但是逐日这一下携带的巨力，透过铠甲，传到了项羽身上。
项羽终究还是，喷出了一大口的鲜血。
逐日就要再上，而就在此刻，龙且虞子期终于赶到。
两人同时抢攻。
之策勒马停蹄，更是大戟轻挥，挡开了两人攻势。
刚刚才一瞬，赵彻当机立断，只能让逐日停下来。
如果硬要抢攻，可能接着就能重创项羽。
吊饰逐日尽管力大无比，毕竟也只是肉体凡胎。
就算能够重创项羽，逐日在龙且和虞子期的攻击之下，也必然受创。
这是赵彻不想看到的局面，项羽什么时候都能再杀，自己的宝贝逐日受伤了，那可不能行。
于是龙且和虞子期，也成功救下了项羽。
项羽得此喘息机会，捡起地上的大戟，重新跨上了战马。
重整旗鼓，他还要再战。
虽说项羽一条手臂已经报废，完全不能再用。
但此刻他的气势，丝毫不输之前的态势，脸上表情，也是狂热。
“这也胜不了你，这都胜不了你！！！哈哈哈”
项羽再次冲锋，神态渐显狂暴之态，双腿一夹马肚，战马飞驰而出。
一旁龙且和虞子期也看到了项羽的伤势，随即协助夹攻赵彻。
赵彻凛然以对，丝毫不为所动，而就在此刻，樊哙竟然也赶到了赵彻身边。
“主公，我来助你！”
之前刘邦来到，献上了恒楚的行军路线图。
之后赵彻把刘邦收入了麾下，那个时候刘邦大力推举樊哙。
赵彻知道这人是樊哙之后，自然也是欣然启用。
毕竟樊哙的能力，他是知道的，虽然不能与项羽这般人物比较。
但也算是非常强力的大将了，只是有一点，让赵彻稍微有一点在意。
那就是樊哙对于刘邦的情谊，只怕不是时间长了，就能拉过来的。
不过之后赵彻也马上就释然了，只要刘邦在，樊哙也就一定会在就是了。
刘邦虽然不是什么好人，也可能谈不上有什么忠心，可赵彻有的是办法绑住他。
就这样，樊哙跟着赵彻，上了战场。
看到樊哙来救，赵彻摇摇头，说道，“按照之前的计划进行，不需要管我。”
“可是主公，他们……”
“不必再说，退下。”赵彻一声厉喝，樊哙只能拉马转头而去。
之前的计划，就是不管有多少人来围攻赵彻，都不要任何救援。
所有人，都要各司其职，执行自己的任务。
而樊哙的任务，就是尽可能多的斩杀敌军，带头冲锋。
此刻樊哙离开，已经是虎入羊群之态。
之前还有龙且钳制，此刻龙且虞子期都已经在这。
樊哙之能，将再无人能挡。
而这样一个猛将杀敌，能够带来的破坏力，赵彻和项羽，已经亲自展示过。
虽然说樊哙不可能有他们两人这般无双惊艳，但也绝对不容小觑。
没有了大将钳制的樊哙，深入敌阵，杀的天昏地暗。
而此刻龙且和虞子期等人，也明白了赵彻的打算。
赵彻这是要以一人之力，拖着他们三人。
他们都知道，此刻必须要速速解决赵彻。
如果真的被赵彻拖住了脚步，那他手下的大将，无人制衡的情况下。
可以的很短时间之内，对项羽军造成我无法想象的打击。
一旦大军受创过多，那一切，将再无挽回的机会。
“实在狂妄！”龙且怒喝一声，大枪前点，直指赵彻眉心。
虞子期紧随其后，手中兵刃，要斩赵彻头颅。
他们不能忍，他们三人合力，应能斩杀一切，这赵彻，竟然到了现在，都还是以所谓的样子。
这是对他们的羞辱，而三人之中，至尊项羽，虽然脸上尽是狂态，可他心中冷静。
只有他知道，赵彻此举，不是狂妄，而是对自己力量的绝对信任。
而赵彻敢如此，说明他可能，真的不把自己三人放在眼中。
项羽对此也是感到愤怒，但也充满了无奈。
刚刚的较量，胜负已经很明显了，他连人家的马都快打不过了，又如何能打得过赵彻。
到了此刻，项羽虽说还想继续尝试打败赵彻，可他也知道，这先是一场战争。
再是他要证明自己的舞台，杀灭赵彻，永远都是这战争最优先的事情。
于是他也不迟疑，和龙且虞子期，三人合力，共诛赵彻。
“万不可轻敌，他恐怕不是想拖住我们，而是想要独自一人，杀我们三人！”
赵彻此刻，再次笑了，他听到了项羽所说的话。
暗道我们果然是同一类人。
项羽所说，就是赵彻的所想，他才不是要拖住这三人，而是要以一己之力，独自斩杀他们。
龙且和虞子期两人攻势已出，再闻项羽之言，心中怒火也是腾烧，手中力道再催几分。
而此刻赵彻，一手横戟，先挡开了龙且，再击退了虞子期。
赵彻此举，意在试探，他想看看这两个名将，比之项羽，究竟差多少。
初次交锋，龙且和虞子期被一招同时震退，手臂全麻，似乎已经要拿不住兵刃。
而此刻的赵彻，脸上已久波澜不惊，毫无压力。
这让龙且和虞子期心中大震，这才反应过来，眼前这个人，是能把项羽打断一条手臂的人！
两人到此刻，才明白项羽刚才所说之言，并非妄自菲薄，而是对敌人的重视。
“一起上。”
项羽策马来到龙且和虞子期身侧，三人首度合作，要合力斩杀赵彻。
对于三人围攻，赵彻等闲视之。
刚才的试探，他已经掌握了龙且和虞子期的程度。
失望，是唯一的想法。
他二人也算不错，可是比起项羽，还是差了太多。
而项羽在赵彻面前尚且不足，那龙且和虞子期，连锦上添花都尚嫌不够，更不可能让赵彻尽兴。
而项羽三人，显然不知道赵彻如此想法，一同发动了进攻。
项羽虽然已经断了一臂，但他之力量，也就是三人之最。
他主攻，龙且和虞子期辅助，三人配合无间。
若只是寻常的强悍武将，即便能够比肩项羽，在这三人的配合之下，也要吞败。
可赵彻，不是寻常武将，他比项羽要强太多了。
所以结果已久是注定的，即便三人没有失误，但在绝对的力量面前，都只是徒劳0
赵彻的力量，只有项羽能够稍微抵抗一二，至于龙且和虞子期。
都是靠着相互配合，而赵彻不想以身体硬吃伤害的情况之下，才不至于一瞬间被斩杀。
但即便如此，两人也是险象环生，随时有毙命的危险。
赵彻的身体，在必要的情况下，是能硬吃敌人伤害的，他得益于【自愈】天赋，自愈能力简直非人，成长到现在，若是寻常小伤，那是转瞬痊愈。
战至二十回合，虞子期被连人带马，斩杀当场！
项羽始终少了一臂，致使这一次救援，差了一分，到底没能赶上。
痛失了战友，但项羽和龙且都没有时间悲痛和惋惜。
因为战争，就一定有牺牲，而此刻，战争还在继续。
三十回合，赵彻一记而下，龙且闪避不及，少了虞子期，辗转空间大降，他只能正面迎接。
短兵交接，龙且大枪被齐中间斩断，连同龙且，一同被分为了两半。
龙且死得不能再死。
五十回合，项羽终究独木难支，被赵彻掀翻下马。
而此刻，赵彻越下了战马，他把手中大戟立在地上，看着倒在不远处的项羽。
项羽此刻，也已经是强弩之末，身体近乎灯枯。
他挣扎着站了起来，脸上狂态不减，只是眼神中，已经有了一丝落寞。
此刻他已经知道，这一场战争，是他们输了，彻底的输了。
有这样的赵彻，他们又怎么可能赢得了？
只是起码现在，他还能做一个选择。
项羽一把拧下已经折断的右臂，以绳子勒紧了伤口。
一脚踢起旁边倒落的大戟，没有战马，独臂之姿，向着赵彻，发起了最后的冲锋。
面对最后的西楚霸王，赵彻没有再动武器，只是徒手应对。
他没有开口招降项羽，他也不会如此做。
因为赵彻明白，项羽不可能会投降，赵彻不需要如此羞辱项羽。
他能给项羽的，就是最后一战。
项羽大戟刺出，赵彻不闪不避一手迎向了大戟的小刃。
赵彻力量再强，身体也是血肉，徒手接白刃，鲜血迸发。
一把夺过项羽手中大戟，横侧鞭腿，项羽再飞出老远。
只见项羽立马腾身而起，再次冲向了赵彻。
此刻项羽，已经是浑身浴血，只是这一次，不再是敌人之血，而是他自己的。
再次来到，赵彻只是一推，项羽再倒5.8地。
项羽再次翻身而起，几次被疾飞，项羽内腑受创同样不轻，一步走，两口血。
步履已然蹒跚，只是眼中战意，依旧高昂。
赵彻侧目，而此刻，项羽也已经尽在他眼前。
赵彻另一只手，抬手猛然一拳。
拳头击碎了项羽身上本就已经破败的战甲，穿透了他的身体，击碎了他的心脏。
项羽喷出一口鲜血，落在了赵彻战甲之上。
这是赵彻有意为之，也是给西楚霸王，最后的尊重。
否则项羽今日，难在赵彻身上，留下半点痕迹。
到了此刻，项羽沸腾的血，终于冷了下来，高昂的战意，也就此熄灭。
赵彻感慨，“果不负西楚霸王之名！”
项羽目光已经渐趋浑浊的眼中，于生命的最终一刻，划过最后一丝光彩。
西楚霸王？这是他对我的认可么？
“哈！”
项羽惨笑，那一抹笑意中，是满足和无奈，也有不舍。
对于项羽而言，好不容易找到了一个这样的对手，可这也是他此生，最后的光景。
此生最后的光景，能有这样的对手，也算周全了。
这一刻，项羽也认可了赵彻天下第一的实力。
最后项羽缓缓合上眼睛，一代霸王，就此落幕！
赵彻扶住项羽尸身不倒，他不能放过项羽，但他能给他足够的尊重！
飞速中文网（m.feixs.com）



第十四章 对赵彻的安排！开口！
转眼时间，三个月已经飞速过去！
因为赵彻一个婴儿的缘故，故赵之地的六国余孽死伤惨重。
而始皇帝的驾辇也终于再次启程！
哪怕再怎么腥风血雨也没用，故赵之地一点动静都没有，六国余孽搞搞刺杀的小手段可以，但要说谁来公然反抗，那真的太看得起他们了！
况且此刻始皇帝初平天下，正是威势浓重之时！
当然，发生的这些事情其实对赵彻并没有什么影响！
对于一个婴儿，影响最大的或许就是时间！
婴儿的成长是飞速的，可谓是一天一个样！
赵彻如今才三个多月，体重已经足足有了十来斤！
最关键的不是这个！
而是赵彻忽然发现，自己的另一个天赋已经开始发挥作用了！
【神力】
婴儿向来软弱无力，但是因为【神力】天赋的原因，赵彻就比较精力旺盛，力气充足！
甚至三个月时间，虽然还不能站立，但是翻身，爬行，居然已经可以了！
作为一个婴儿，被人一直抱着实在是乏善可陈！
始皇帝的驾辇之中，赵彻正在始皇帝的床榻上疯狂爬行！
倒不是赵彻幼稚，对于一个婴儿来说，活动一下筋骨，消耗一下体力也是极有好处的！
关键是一直躺着确实无聊，能够爬行，就意味着多了一定的自主权！
赵彻不清楚婴儿是什么时候会说话的，但是他敏锐的感觉到自己可能已经快到时候了。
现在都已经三个月了，赵彻也不想表现的太过于妖异，婴儿天生的不懂事是一个很好利用的保护色。
而始皇帝，则坐在一旁看着赵彻在自己床上爬行！
自从知道了赵彻就是自己亲孙子以后，始皇帝对赵彻是越看越喜欢，毫不掩饰自己的宠溺！
只不过除了蒙毅，几乎所有人都不知道赵彻的身份正是大秦皇孙！
大部分人只是感慨赵彻这个弃婴运气太好了，居然能被始皇帝捡到从此一飞冲天！
哪怕是王翦也是这样认为！
对于始皇帝对一个弃婴如此宠溺，大家也不敢议论。
只能说赵彻之前的表现不错，他和始皇帝的相遇本就带着一点戏剧性色彩。
而赵彻又天生和普通小孩不一样，从来不哭不闹，只喜欢始皇帝一人，大家只觉得这孩子运气比较好，倒也没有多想！
“老将军家里可缺丁口？”
始皇帝一边抱着赵彻一边笑着问王翦！
“丁口不缺，倒也不缺粮食！”王翦看着始皇帝怀里的赵彻开怀大笑！
而赵彻听闻这话，也是心里大定！
看样子，始皇帝这是打算给自己一个正儿八经的名分了，也不枉自己舔了这么久！
始皇帝笑着点了点头道：“这孩子颇为喜人！”
王翦倒是没有抗拒，王翦也很喜欢这个捡来的孩子，比自己家不成器的孙子强的太多了，乖巧可爱！
他早就有了收养赵彻的想法，只是还没想好怎么开口，反而是始皇帝先开口了。
赵彻知道始皇帝要把自己交给王翦扶养，但是也没有失望！
这是赵彻最好的结局了！
始皇帝亲自扶养一个婴儿那是不可能的，霍去病那么得宠也没享受过这待遇。
皇室规矩繁多，光这一点都无法跨越！
王翦是彻候，赵彻也没少舔，自衬表现不错！
哪怕跟王翦没啥血缘关系，但是如今有了始皇帝亲自背书，未来生活却是没有问题。
舔了三个月还是有成效的！
起码未来长大成人之前，赵彻的衣食住行基本上已经和大秦最高规格对标了！
这已经完成了大部分咸鱼穿越者的人生目标了。
始皇帝目光幽幽，脸上带着笑意看着怀里的孙子！
交给王翦，是始皇帝权衡再三的想法！
因为赵彻身世的特殊，再加上始皇帝内心自己培养继承人的打算，始皇帝并不想让扶苏知道他有这么一个儿子！
只有放到外面才能够随心所欲的把孙子培养成自己喜欢的形状！
一旦被规矩束缚了，就反而不美！
赵彻一边对始皇帝二人手舞足蹈，一边留意观察二人的对话！
自己也在尽力的尝试开口说话！
赵彻毕竟是一个成年人！
度过了刚出生对身体肌肉几乎无法掌握的无力期，熟悉熟悉就能够提前完成开口说话！
“啊耶！”
始皇帝正在温柔的看着自己的孙子！
猝不及防之下，一声呼喊，闯入了始皇帝的心尖！
开口说话了？
始皇帝有些不可置信的看着怀里的赵彻！
这些天睡觉吃饭他都把赵彻带在身边，可是很清楚没人教这孩子说话！
这孩子开口的第一句，竟然是叫自己？
一股被特殊对待的幸福感和满足感让始皇帝脸上瞬间洋溢起来慈母的笑容！
“哎！”
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百三十七章 吾孙！可治一国也！
“查！”
“一定要查出来！”
“到底是出了什么问题！”
胡亥很在意始皇帝的态度，哪怕他再怎么弱智也知道在目前这个阶段，始皇帝的态度才是决定一切的关键。
同时，这样的事情也让胡亥产生了一丝危机感。
是父皇对自己不喜？还是自己又出现了竞争对手？
是大哥可能被复起？还是自己的哪个兄弟被始皇帝青睐？
“确实要打探一番，但是公子不可心急，陛下出巡，公子滞留咸阳，更不可乱生事端！”李斯点了点头。
“这件事我会替公子打探一二，公子切要谨守自身，万不可插手政务！”李斯语重心长的告诫。
咸阳！
那是大秦的都城！
留在咸阳吃力不讨好不是说说而已。
始皇帝大巡天下，咸阳乃至于关中，出了什么问题，必然是要被问责的。
尤其是胡亥的身份和官员也有所不同。
胡亥是皇子，法理上来说是拥有继承大秦的可能性的，更不用说如今胡亥的势力已经逐渐成型。
可是越是这种时候越要看清楚现实。
咸阳不会因为始皇帝的离开而不属于始皇帝。
相反，如果始皇帝不再咸阳的这段时间内，胡亥插手政事，亦或者有什么动作……
这对于始皇帝而言必然是难以接受的忤逆。
胡亥沉默的点了点头，只是脸上的焦急是掩盖不住的。
李斯也没有再多说，这次胡亥滞留咸阳，赵高不跟随始皇帝大巡天下反而成了一件好事。
赵高是个聪明人，知道始皇帝不再的时候应该怎么做。
若是赵高跟随自己一块陪伴始皇帝出巡天下，只留下胡亥一人以及杂七杂八的门客留在咸阳，李斯反而会担心胡亥生出来什么事端。
……
又是几天过去，名单拟订完毕，大家的工作都有了去向，到底是留在咸阳还是跟随始皇帝大巡天下已经大事落定。
接下来就是开始筹备大巡天下的起步工作。
这样重大的行动当然不是说走就走，所以李斯和蒙毅的工作比较紧迫。
而将作少府那边，第一批书籍，合计将近六万本已经刊印而出。
其中主要分为兵法，诗经，政论三个方面的书籍。
剩下的工作仍然在源源不断的展开当中。
“凡天下大事，自关中而起！”始皇帝赵彻说道。
“小稚奴认为应该怎么做？”
赵彻沉吟片刻后开口道：“自关中开始，遍发书籍！由官府控制买卖！”
始皇帝点了点头接着问到：“贵族钱财广泛，倘若皆买来付之一炬何如？”
这是一个必须值得重视的问题。
贵族，有钱！
贵族，有权！
由官府控制买卖，必须要面临一个问题。
贵族和官府会不会狼狈为奸？
面对这样的釜底抽薪的政策，千万不要怀疑贵族的行动力。
他们有钱有权，可以第一时间将官府的书籍全部买下来，然后付之一炬，亦或者藏入家中。
市场冲击永远如此。
只要保持知识的不流通性，那么知识本身依旧是十分昂贵的。
只要贫寒士子买不到书籍，那么贵族依旧掌握着知识的定价权。
但是！！！！
“让他们买罢……第一批书籍不用定价太低。”赵彻笑了起来。
这个问题赵彻早就想到了。
是！贵族可以通过种种手段来降低知识的流通性。
譬如和官府勾结，某些地区书籍运输途中下大雨了，或者库房烧毁了……
或者说自己掏钱把这些书籍买回来！
但是有用么？
科技技术带来的变革就是……有些东西是无法阻止的。
造纸术以及印刷术的廉价成本就摆在这里。
你敢买我就敢印，贵族肯定不愿意让知识大规模流入市场毁灭他们的生存根基。
贵族是有钱，但大秦无所谓啊。
将作少府数万匠人，再加上隐宫几万工作人员，实在不行把骊山刑徒也给拉出来。
你能买走多少？
贵族的所有行为只能够暂缓知识的大规模流入市场，而无法阻止。
因为造纸术和印刷术已经出现了，知识是可以被源源不断以廉价的成本生产出来的。
至于和官府勾结？
私自毁坏书籍？
那大秦刚好又有了动刀子的借口。
六国之地的官员有很多都是本地抽调，甚至始皇帝自己都不知道哪些是忠诚于大秦，哪些是六国余孽0
如此一来，大秦反而可以不费吹灰之力认清楚各自秉性，作出应对。
而且，大秦最重要的是让知识大规模流入市场么？
其实不然……
因为从印刷术和造纸术诞生以后，知识大规模流入市场的趋势就已经无法阻止了。
大秦最重要的是态度！
什么态度？
贵族不愿意给你们的知识，大秦廉价给你们！
那么贵族在大秦遍发书籍的情况下充当着破坏者，毁坏的又是谁的形象？
他们竭力阻止知识流入市场，只会造成一个事实，那就是把原本和他们同一阵线的贫寒士子，推到大秦的怀抱。
实际上摆在六国余孽的大贵族面前只有两个选择。
一：竭尽全力破坏大秦的计划，减缓知识流入市场的速度，以维护他们的根基。但是造纸术和印刷术的出现导致贵族根本没有对应手段。
二：主动配合大秦，六国余孽占据渔轮优势，这是六国余孽的致胜点。
倘若六国余孽愿意顺流直下，在大秦遍发书籍的情况下，同时开放家中藏书互通有无，那么反而会对大秦的釜底抽薪之计造成影响。
秦王室藏书虽多，但是六国大贵族又何其多也？
他们一家一户的藏书比不上大秦富足，但是加起来绝对能够和大秦的知识储备掰手腕。
但是……
看似有两5.7个选择，但是实际上六国余孽只有一个选择。
因为六国余孽根本不可能真正意义的统一阵线，他们也不会真的把贫寒士子当成他们的同类人。
相比较于推翻大秦，他们更不愿意看到的是底层的牛马可以摆脱他们的控制有出头之日。
“哈哈哈哈哈哈哈……”始皇帝看着脸上带着笑容的赵彻也笑了起来！
很显然！
虽然赵彻没有具体说清楚，但是始皇帝知道，赵彻已经捕捉到了问题的关键。
釜底抽薪？
真的抽走的是六国余孽的根基么？
不过是抽走了六国贵族对贫寒士子伪装的面具罢了！
“吾孙！可治一国也！”
继两年前始皇帝对赵彻可治一郡的评价，始皇帝对赵彻的评价又上一层楼。
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百六十五章 我欲修炼屠龙术！
这一年陪同始皇帝大巡天下总的来说收获还是比较多的。
收获不仅仅在于收录了韩信和彭越这两个未来闪耀历史的名将，其实这对于赵彻来说只能是一种添头。
现在的韩信和彭越都只是初出茅庐，未曾经历过风云际会的年代，能否成长到历史上的高度都未必好说。
对于赵彻而言，最大的收获是他陪同始皇帝亲自走过了这九洲之地，见证了天下各地~的风土人情。
最关键的是，赵彻对于大秦的社会性质以及社会矛盾和基础权利架构有了一个直观且清晰的-认知。
读万卷书不如行万-里路概莫如是！
赵彻不是没学过大秦各地行政机构的组成，可是从书本上，从别人嘴里听到，总有一种雾里看花的感觉。
赵彻只能照本宣科的记住哪个职位对应了哪个职务，甚至对于一些职务上的重叠都还有许多不解。
可是真的走到地方上看了，赵彻才发现，哦，原来吏员是这么办事的……
原来这个地方的长官不是无能，而是他权利已经被架空了。
总之形形色色的事情算是充实了赵彻的眼界。
如果说赵彻最大的收获是什么，那就是人性。
人其实并不是非黑即白的生物……
事实上人本身就是一种非常矛盾的生物，他可能今天亲手害的别人妻离子散，明天又帮助了几个差点饿死的人！
说白了还是在于各色各样的环境以及处境之下，人心会发生各种各样的变化。
所以社会的变革才是重要的，是充满了必要性的。
只有一个良好的社会形态，才能够在大的趋势上保证人心的稳定。
这也是律法存在的主要原因！
人心并不是一成不变，而律法存在的意义就是给多变的人性套上一层枷锁，尽可能加重你变坏的负担，从而减少社会的不稳定因素。
所以政策能否维持，律法是否能够公正，也意味着一个国家的社会情况。
当律法失衡，政策无法继续维持，那么就自然而然会出现各种各样的道德败坏世风日下，这个国家也将无法控制的走向灭亡。
赵彻似乎意识到了什么！
他这个时候才意识到上一辈子自己可以随手接触的知识是怎样伟大的知识，这才是真正意义上的屠龙术！
去实地考察，去总结，去调查，去沟通，去汇总，然后找出症结之所在！
赵彻意识到，自己站在时代最伟大之人的肩膀之上，很有可能会成为在大秦第一个触碰到世界真相之人！
这是彻头彻尾的屠龙术！
一个，赵彻早就接触过，却从来不懂得加以利用的屠龙术！
不是所谓的土地革命，也不是所谓的打土豪分田地。
而是弯下腰，低下头，从一丝一毫之处，去观察这个世界，复盘这个世界！
阅历，打开了赵彻点亮屠龙术的枷锁！
“阿耶！回去之后，我想留出来半天时间自己学习！”赵彻抬起头看着始皇帝。
始皇帝愣了一下，看向赵彻，这还是赵彻第一次提出自己的要求，他相信赵彻不是那种害怕辛苦的孩子，赵彻能够这样说，一定是赵彻有了自己的主见。
“无师如何自学？”始皇帝笑着问到。
“天地万物皆是我师！”赵彻开口！
始皇帝的教学肯定是不会放松，始皇帝必然是要培养赵彻的洞察以及施政能力的，这一点毋庸置疑，赵彻为无法逃避。
但是往常来说，其实赵彻一天行程都是安排的满满当当。
没办法，和孙子年龄相差太大，哪怕始皇帝不想让赵彻太辛苦，也总是避免不了感受到时间的紧迫。
过去的几年之中，赵彻一直都是一边跟着自己学习，一边练兵学习兵法，总之基本上没有空闲。
这是赵彻第一次开口要出来半天时间。
始皇帝看着赵彻，沉默了好大一会才缓缓点了点头。
自家孙子有了主见是好事，在没有出现问题之前，始皇帝并不介意让赵彻抽出来一丢丢时间自由成长。
是的……赵彻是打算抽出来时间，来进行屠龙术的修炼！
他要睁开双眼，好好看看这个世界，看看这个世界究竟是一个什么模样！
0
当然，赵彻为不会傻乎乎的提出什么超前的思想，始皇帝能不能接受都不好说，赵彻只是想睁开眼看看世界罢了。
他的阅历和学习已经足够支撑他进行屠龙术的初步试炼了。
一个现代人，拿着自己都不懂得东西去指指点点古人，那是不懂装懂，满肚子空话。
可是赵彻学习了九年，跟随在这个时代最顶尖的权利掌控者始皇帝身边耳濡目染！
他现在已经具备了修炼屠龙术的初步积累，只不过修炼了，未必要用，但是赵彻必然能够更加清楚的睁开眼看世界。
任何东西，都要符合时代的发展，所有政策都不可能拿来就用，要考虑时代本身的局限性。
但是屠龙术对本质矛盾的解读，放在哪个世界都有用。
金箍棒，赵彻不敢取，他没有能力，也没那个胆量搅个天翻地覆！
但他可以先修炼出一个火眼金睛！
而在此之前，他要俯下身子，低下头！
始皇帝选择了放松对赵彻的约束！
因为赵彻已经十岁了！
不知不觉，赵彻已经长大到了十岁！
他的身高已经不逊色于成年男人！
他脸上的稚嫩已经微乎其微！
看着所以一天一天的长大，是一种充满了幸福和满足的感觉，始皇帝非常享受这种感觉。
赵彻得到了始皇帝的允许！
他未来每天的时间，都有半天可以用来自由支配。
屠龙术如何开始修炼赵彻还没有头绪，因为屠龙术的修炼绝不是一蹴而就的。
屠龙术，是需要弯下腰，低下头，细微之处见真章！
这是一个需要以年，甚至以十年，数十年为计量单位的修炼技能！
赵彻清楚，随着自己年龄的逐渐增长，优势会逐渐减小，始皇帝看样子也是铁了心要培养自己的政治能力，很有可能无法逃脱未来朝堂上的政治漩涡。
既然如此，那就不如来一手弯道超车，炼他个火眼金睛！
可以不参与，但必须保持竞争能力！
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百九十三章 我要当皇帝！
赵彻从未经历过这样的事情，毕竟这种突如其来的冲击太过于骇人听闻。
但是赵彻不是傻子，心里也清楚始皇帝对自己到底凝聚了多少心血。
在这种情况下，赵彻又怎么可能退缩？
而且退一万步来讲，其实在此之前赵彻对大秦的未来是持悲观态度的。
因为扶苏确实和始皇帝意见不合，扶苏继位或许可以稳定大秦国运，但是始皇帝留下来的东西肯定会面目全非。
至于胡亥更不用说。
虽然现在胡亥看起来老老实实，但是历史已经证明了胡亥是一个什么货色。
至于其他十六个孩子……也是一言难尽。
而恰好这种事情赵彻是帮不上什么忙的。
所以赵彻也就只能尽可能的多帮始皇帝分担一些政务，弄出来桌子椅子以及人体工学椅等等东西让始皇帝缓解疲劳。
然后尽可能的和始皇帝亲近，寄希望于【亲和】天赋发挥一定的作用，让始皇帝的身体更加健康，争取活他娘个一百岁。
最起码赵彻清楚至关重要的一点，那就是始皇帝还活着的时候，大秦是不会乱的。
但是始皇帝死后大秦的未来何去何从赵彻一直不793清楚。
胡亥继位，历史只会重演。
自己取而代之？赵彻觉得那自己太过于愧对始皇帝了。
甚至于赵彻在很久以前已经做好了准备，大不了当个权臣，回头废立胡亥，拥立新君。
但不管怎么说，这样的未来是赵彻一直都不愿意去细想的东西。
而如今，一切都有了转机！
自己是始皇帝的亲孙子，甚至于始皇帝就在为自己铺路！
始皇帝的态度更是不言而喻！
蒙家，王家，老氏族，李信……以及羽林！
负责任的来说，赵彻虽然不显山不露水，但是他的政治力量已经可以和胡亥持平。
野心……
赵彻一直都有！
只不过之前限于身份，赵彻的野心最多最多也就是对标霍去病。
借助始皇帝的宠爱，成为历史上更胜霍去病的宠臣，留下一段君臣佳话。
而现在……
赵彻抬头看向始皇帝！
“所以小稚奴，你现在告诉朕，你做好准备了么？”始皇帝脸上带着笑容。
十二年的相处，始皇帝更习惯和赵彻坦诚相待而不是故弄玄虚。
赵彻也清楚始皇帝的意思是什么！
始皇帝在鼓励自己，在怂恿自己，朝着那个至高无上的位置发起冲刺！
“做好了！”赵彻点了点头！
始皇帝很明显不可能在这种事情上开玩笑或者试探赵彻。
十二年的感情基础赵彻还是有点信心的。
坦白局，赵彻必然是不能后退！
哪怕他现在还没想好该怎么做！
“好！”始皇帝脸上带着笑容。
“既然如此，那你可出征陇西，但是……”始皇帝幽幽的看向赵彻。
赵彻抬头。
“注意安全！”始皇帝并不是一个喜欢将情绪写在脸上的人，更不会因为感情而表现的婆婆妈妈。
他担心赵彻的安全，但是也清楚赵彻既然要承担自己的期望，那么就要走这样一条路。
“哈……”赵彻挠了挠头！
“阿耶放心！以我勇力，配上逐日，天下无人可挡我！”赵彻开口。
赵彻必然是会亲临前线甚至冲锋陷阵主动求战的，没必要为了安慰始皇帝说自己会老老实实待在大后方。
始皇帝不会走没用的棋！
为何让李信复起？为何让自己出征陇西？
说到底不还是为了自己？
始皇帝，是没有真正意义上的立储的！
自己的身份现在一来没有公开，二来本身竞争力不足。
说白了就是为了让自己在身份公开之前，拥有更多的底蕴。
陇西……三十多万人马！
岭南！六十多万人马！
赵彻此刻才惊觉始皇帝下了多么大的一盘棋！
暂且不提蒙恬李信本来就属于始皇帝绑定在自己身上的对象，如果自己可以在陇西获得大功，甚至夺下河西走廊！
那么陇西军团，怕不是皆以自己也首！
至于岭南，虽然王贲属于空降，暂且压制不住赵佗，但是未来，岭南大权必然会被王贲拿到手。
认真的来说……
始皇帝这是打算在整个大秦的兵马身上都打上自己的烙印。
枪杆子里出政权不是说说而已！
百万秦军奚皆在手，胡亥的政治底蕴算个屁？
其它十七个皇子加起来到时候都不够赵彻一个人打。
说白了，我有兵马你没有！
更不用提始皇帝的最终选择本来就是自己，这已经很显而易见了。
“等出征陇西以后，朕亲自为你开府，届时你也可以和王嫣初行六礼了。”始皇帝开口说道。
赵彻现在还没开府，他在王家只能算是寄养，毕竟那不是他真正的家。
而且就算是真正的家，也得开府以后才能够完全意义上证明这是一个社会属性健全之人。
开府之后，赵彻就可以合情合理的畜养门客，合情合理的招揽人手。
像是胡亥……府下门客号称上千，自有生意财源经营……
理论上来说，赵彻开府以后，也可以这么做。
“好！”赵彻点了点头。
开府以后，就真的不是小孩子了！
届时就真的要参与到朝堂争斗利益分配当中。
不过赵彻并不在乎！
他在乎的是自己要拿下陇西的军功！
有了陇西军功，他先天不足的劣势可以弥补。
是的！
赵彻的想法很简单！
我要做皇帝！
人活一世，草木一秋罢了！
现在机会摆在自己面前，更不用说这还近乎是始皇帝掰开自己的嘴喂饭。
这种时候倘若再装样子拒绝，想什么风花雪月，想什么咸鱼才是脑子有病。
谁不想坐在至高无上的位置？谁不想主宰天下掌握所有人的生死？
更何况……
自己的叔叔伯伯都并不是很争气！
但凡他们其中有一个是国之雄主，说不定赵彻就真躺平咸鱼了！
更不用说，这本来就是始皇帝对自己的期盼！
始皇帝从未加以掩饰，并且在推着自己走！
而赵彻，也要对这个位置发起冲刺！
因为……
他知道这个世界真的很广袤啊！
始皇帝看着赵彻抬着的脑袋，最终露出了满意的笑容。
对于赵彻的期盼，他没有对赵彻加以隐瞒。
他相信赵彻并不是那种得志猖狂的性格。
他也相信赵彻不会被权利冲昏头脑。
至于野心？
倘若到了这个地步，赵彻还没有产生一丝一毫的野心，那始皇帝也要反思一下自己的决策是否正确了。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百三十八章 和始皇帝并肩而行，天意在朕！
胡亥……毕竟是中途发迹。
胡亥也是典型的根基不稳……
也就是扶苏被二次贬谪以后胡亥才真正意义上的站稳根基。
现在才过去多久？
倘若赵彻身份曝光，大哥的继承礼法明显是要比自己强的。
很显然，胡亥并不想在经历那种被恐惧笼罩的感觉。
只不过，他依旧很无能为力。
这，毕竟是大秦！
“小野种！”
看着骑在战马上的赵彻，胡亥心中暗骂，袖子里的拳头缓缓握紧！
赵彻扫视过欢呼喝彩的文武百官，和王离一道骑着高头大马前行！
喝彩之声不绝于耳！
跟随赵彻迎接喝彩的人不是很多，只有十几个士卒以及王离罢了。
至于支屠王和匈奴使者……他们当然是没有资格享受这样的场面。
事实上在来到关中的时候，始皇帝为赵彻安排了欢迎仪式，赵彻的速度不可避免的放慢。
而支屠王和匈奴使者，则没有资格享受欢迎仪式，提前就被接引到了咸阳的驿站之中。
只不过始皇帝忙着准备赵彻的欢迎仪式，一直都没有接见他们，也未曾有过理会。
赵彻审视着面前的一切！
如今整个咸阳城的文武百官，都需要低头接受自己的审视。270
在跨过文武百官以后，一个醒目的人影在文武百官的尽头等待。
始皇帝此刻也没有穿常规的礼服，而是浑身披着甲胃，骑在大宛良马之上，腰间悬挂着佩剑，面容肃穆的等待着赵彻。
事实上，始皇帝已经有些等不及看自家孙子了。
自从于横水捡到赵彻以后，始皇帝就和赵彻是朝夕相处。
而在这种情况下，这还是赵彻第一次离家远行，也是赵彻和始皇帝第一次分别如此之久。
人的习惯是强大的。
以往虽然不在留宿赵彻于宫中，可是每天白天基本上都要叫赵彻入宫陪同。
如今恍惚之间，却总感觉少了些什么。
身边少了个人嘘寒问暖，少了个人体贴入微。
皇宫之中的下人奴仆乃至于侍女嫔妃毫无疑问是这个时代最顶级的，但是对于始皇帝而言，依旧没有自家孙子开的亲切。
如今，自家的孙子正骑在战马之上，站在自己面前。
三四个月，赵彻的容貌并没有发生太大的改变。
可是气度变了，行走坐卧之间也仿佛变得成熟了许多。
始皇帝审视的目光露出了一丝笑容。
“无需下马，上前来！”始皇帝开口！
赵彻打马上前！
至于王离以及跟随的士卒则纷纷下马躬身行礼。
这是独属于赵彻一个人的待遇。
赵彻打马来到始皇帝面前。
“再上前来！”始皇帝想要好好看看阔别了三四个月的乖孙，待赵彻停下以后又觉得还不够近，于是挥了挥手示意赵彻来的更近一些。
赵彻依言照做，再次打马往前，直到二者约莫只有一丈左右的距离。
始皇帝看着面前的孙子，眼中划过一丝欣慰。
逐日的身高是比普通战马高的多的。
始皇帝虽然比赵彻高，但是骑在马背之上，二人的身高仿佛却又接近。
以至于二人之间，目光可以平视。
始皇帝惊觉，赵彻已经长大到了不需要自己俯视的年纪。
“长大了……”
始皇帝端详良久，最先开口的一句话却不是夸赞赵彻的功勋，勉励赵彻的辛苦。
而是一句轻描淡写的长大了……
赵彻张了张嘴，看着始皇帝……脸上露出一些笑容。
“小稚奴当然会长大……”赵彻咧开嘴笑着。
总归……他确确实实改变了大秦的历史，这是之前赵彻谨小慎微之时不敢干的事情。
“好！随朕一起，夸功游街！”始皇帝忽然开怀大笑，看着赵彻的目光露出说不上来的满意。
如今赵彻的功勋可以说是大秦停战这么久以来的历史最高。
王翦或许功劳比赵彻好，可是王翦已经老去！
而赵彻现在才十二岁！
可以说从此以后，赵彻本身就是军方不可忽略的一座大山头。
这也意味着，哪怕自己现在撒手人寰，赵彻也拥有了最基础的基本盘，而不至于一切依靠自己。
也意味着，从这一刻，赵彻已经长大。
“臣愿为陛下牵马！”赵彻开口笑到。
“无妨，跟在朕身边，于朕并肩而行！”始皇帝拒绝了赵彻的提议并且来了一手超级加倍。
让赵彻和自己并肩而行。
诸夏的站位历朝历代都是有讲究的。
这一波属于是把赵彻抬高到不属于他的高度。
赵彻功劳虽大，却不足以和始皇帝并肩而行。
始皇帝还活着，他一统天下，本身就是天底下最大的功臣。
赵彻无法抗拒始皇帝的好意，打马来到始皇帝身边。
胡亥看着眼前这一幕已经羡慕到了裂开！
如今！赵彻这个野种堂而皇之的骑马站在始皇帝身边，并肩而行！
这是本该属于自己的位置，这些宠爱也本该属于自己。
胡亥已经要裂开了，但是他却不能发作。
事实上始皇帝对于赵彻的特殊恩宠已经让人觉得不妥。
但是这样的大喜日子，没人会扫兴。
更何况，肉眼可见，赵彻未来必然在朝堂之上具有强大的能量。
年龄小，能力强，又有始皇帝的宠爱，谁都不会闲着没事自讨没趣。
“只管跟着朕，且让他们瞧着去！”始皇帝看样子心情很好！
带着自家的孙子迎接着整个咸阳城的欢呼喝彩！
喝彩之声是为了自己孙子的功劳，可是如何不让始皇帝开心？
这是自己……在举目而无依之时，从天而降的亲孙子！
这是他意志的传承人和继承者！
喝彩之声一波接着一波！
这也意味着，赵彻终于打破了所有人的质疑！
他可以理所当然的享受始皇帝的宠爱了。
旁人的说三道四永远只是建立在你根基不稳之时。
以往的赵彻犹如无根之水，而现在的赵彻，根系足够庞大发达。
他的功劳已经足够让他无视那些质疑，并且拥有了下场参与厮杀角逐的门票。
这一波……
属于是天意在朕！
回想起来捡到赵彻的十二年……一切都历历在目。
属于是嬴政摸电门——赢麻了！
飞速中文网（m.feixs.com）



第五十章 三个月！落雪！
始皇帝沉默了一下！
胡亥其实去慰问老兵什么都没做，送了钱粮，但是老兵们不要！
他们都是早年间为大秦征战的老人！
始皇帝一统天下之时，这群人已经老了，没办法打仗了！
可是这群老兵用自己的方式为大秦做出了最后一点贡献！
他们不在年轻，不能像年轻人一样为王先驱了，始皇帝宏图壮志一统天下时他们已经不能征战天下了！
于是他们献出了自己的封地，献出了钱粮，让始皇帝得以有充足的土地犒赏这群年轻人！
他们没能参与到大秦灭六国的战争之中，但他们也是大秦的功臣！
“多去看看罢……”始皇帝叹了一口气摆了摆手，示意胡亥退下！
胡亥最终得到了不痛不痒的夸赞，这是唯一的好消息！
……
危机感以及赵高李斯的督促让胡亥暂时放弃了继续宴请宾客！
没办法，胡亥的底牌不如扶苏！
他背后只有李斯赵高等人罢了，家底远不如扶苏深厚！
赵彻倘若真的是始皇帝的私生子，那背后可是站着整个王家的！
以王翦灭六国的功勋，仅一人就足以和李斯赵高等人分庭抗礼！
于是胡亥收敛了自己的行为！
始皇帝夸奖了胡亥慰问老兵！
在李斯和赵高的建议下，胡亥频繁前往下邺慰问老兵！
尽管这群老兵依旧不受钱粮，但胡亥依旧乐此不疲！
当然，胡亥并不能能够理解这群老兵的高尚以及人格，这对于他来说，仅仅是一场作秀罢了！
而赵彻……
也每天痛并快乐的学习着！
这些天每天上午赵彻都要在始皇帝怀里听课！
累是真的累！
但是赵彻也真的受益匪浅！
首先是一些经典典故和识文断句，赵彻已经有了一定的基本功！
一般来说已经不会判断错对方的意思！
至于更高深一点，十几天功夫还远远不够，知识的累积是一点一滴的，这是非常重要的。
学习了分手了可以说一句相濡以沫，不如相忘于江湖！
而不是只会说一句我们不合适！
事实上语言上的艺术就是如此，用繁杂的意境和描写，来说那么一两句废话！
但很显然，赵彻的功底还不足以到了返璞归真那一步，该学还是要学！
最起码，别人拐弯抹角的骂你损你，你得看得懂，知道人家是什么意思！
始皇帝每天也只教赵彻一个上午！
一方面是考虑到赵彻年纪太小，一整天下来对一个小孩子太过于辛苦了！
另一方面则是因为在批阅奏折的过程中教导赵彻学习效率太低了！
往往一整个上午过去，奏折批阅不到三分之一，虽然教导赵彻是一个很享受的过程，但始皇帝也要考虑自己的工作能不能完成！
就这样……
枯燥无味的日子持续了两三月……
腊祭之后……
冬天终于来了！
胡亥因为不敢妄动的缘故，也只能尽可能多的去慰问老兵，寄希望于爸爸再爱他一次！
只是慰问这种事情……
一次两次是荣誉，次数多了就是麻烦！
老兵生活本来就艰辛的很！
因为捐田捐钱的原因，他们只能守着几亩薄地过日子！
家里大大小小，生活的十分辛苦，每天都要尽可能的劳作，除了农耕以外还要进行手工业才能够补贴家用！
可是胡亥贵为公子，抱着作秀的心态！
每次一来大家都要过来行礼参拜！
为了王室的威严老兵们又不能怠慢！
也就导致会耽误劳动，耽误农耕，耽误手工业……
次数一频繁，老兵们反而不堪其扰，可是又无法拒绝！
胡亥每次来都弄得很隆重，因为只有隆重才有的宣传……
阵势那么隆重，哪怕胡亥说大家不用那么恭敬，又有谁敢怠慢呢？
说白了，胡亥始终是不能够设身处地的着想，他只是为了作秀，更从来没有放下来身为公子的架子！
倘若不是因为慰问老兵得到了始皇帝的一生夸奖，或许他这辈子都想不到这群老兵，更不会去多看一眼！
……
而始皇帝这边……
在教导完赵彻以后，始皇帝正在处理政务！
赵彻则在始皇帝身后乖巧的为始皇帝捏肩捶背！
窗外……
大雪纷飞！
始皇帝目光悠悠的看着窗外……
又是一年大雪……
秦人可能安眠？
那群老兵呢？
始皇帝心里牵挂，可是又清楚这群老兵的性格，自己去了反而兴师动众，会打扰他们的生活！
但是，内心又多少有些担心！
“黔……落雪以后，胡亥可曾再去过下邺？”
胡亥前段时间去下邺挺频繁的，今年雪大，若是胡亥最近去了下邺，始皇帝也有心想要问问那群老兵的情况！
黔摇了摇头……
“落雪后十八公子就再未去过了……”
始皇帝的目光顿了一下，脸上露出几分嗤笑……
果然……还是作秀啊……
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第二十二章 仙丹有毒，始皇帝的愤怒！
“无妨，阿耶再送小稚奴一只！”
始皇帝默默的将丹药攥紧手中，然后揉了揉赵彻的脑袋！
赵彻收起悲伤，看着始皇帝点了点头！
他的任务已经完成了，从始皇帝的微表情上赵彻也可以看出，始皇帝必然已经认识到了丹药的问题！
接下来自然就没赵彻什么事情了……
他不需要跟始皇帝解释什么金石丹的成分亦或者画眉鸟是因为吃了金石丹才死的。
其实这玩意说不清楚的，尤其是在古代。
也就是现在始皇帝还没有那么痴迷长生！
首先因为赵彻的缘故，始皇帝经常和赵彻亲近，在天赋【亲和】的影响下吃嘛嘛香，身体干净利落，延年益寿！
另一个方面，虽然子嗣依旧一事无成，扶苏没事还发个邮件恶心一下自己，但是始皇帝因为内心有了对赵彻的期待，孙子对继承人问题已经没有那么担心了。
赵彻其实不是天才，但一个成年人的灵魂去学习小孩子的知识，表现出来自然和天才无异，这让始皇帝笃信自家小稚奴天资非凡！
换句话说，未来继承人方面，始皇帝多了一个选择！
所以始皇帝对于长生并没有深信不疑！
而原本历史上始皇帝对长生痴迷主要是两个原因！
一是因为身体不行了！
二是因为没有合适的继承人！
所谓求长生，其实对于原本历史上的始皇帝更像是一种执念！
要知道这个时候吃丹药玄乎的很，需要沐浴净身，还要焚香祷告，一切都透露着一股玄幻的气息。
归根结底还是要看始皇帝的执念！
始皇帝对长生执念神，你哪怕再怎么跟他科普都没有用。
小鸟小老鼠吃丹药死了怎么解释？
小动物承受不住药力嘛，动物没有灵性嘛……
这玩意在古代很好解释，纯属看对方信不信罢了，说白了这是一个唯心主义的时代，一切都取决于始皇帝对长生有没有过多的执念！
而恰好，赵彻的出现改变了历史的进程！
尽管现在的历史看似还在顺流发展，赵彻没有任何动作，但是事实上历史已经被悄无声息的改变了！
因为赵彻的出现，导致始皇帝身体好转，继承人有了新的计划，对长生的执念自然没那么深！
所以始皇帝能够以更加理智的思维来判断这些东西！
原本历史上长生可以说是始皇帝手里唯一的救命稻草了，始皇帝又怎么可能不信？
而现在的始皇帝，面对这种问题则更加倾向于理性思维！
画眉鸟的死亡让始皇帝敏锐的意识到了丹药的问题！
“小稚奴回去玩好不好，阿耶要处理一些事情，处理完了小稚奴再来玩！”始皇帝表情管理做的不错，没有流露出任何情绪，而是笑着抚摸赵彻的小脑袋。
赵彻知道始皇帝肯定会有一些动作，这是必然的！
始皇帝不喜欢滥杀，但也不意味始皇帝不杀人！
这玩意严格意义上来说已经涉及始皇帝的生命安全了，不处理是不可能的！
赵彻乖巧的点了点头，装作不知道发生了什么的样子道：“那阿耶不要忘了我的画眉！”
“放心！”始皇帝捏了捏赵彻的小脸蛋，然后看向蒙毅！
“送稚奴他们回去！”
蒙毅躬身点头，始皇帝的目光幽幽的看向了赵高！
赵彻和王离以及王嫣则被蒙毅亲自护送出宫！
“陛下！臣罪该死！”
赵高几乎没有任何犹豫，扑通一声就跪在地上！
事实上这事严格意义上来说跟赵高没有太大关系，赵高也算是被殃及池鱼了。
始皇帝想要问问长生妙法很正常！
赵高负责给始皇帝找人炼丹……
而且赵高作为始皇帝身边的中车府令，还亲自试丹了！
赵高作为负责人，几乎全程监督炼丹过程！
他娘的明明跟自己查阅的资料没有任何出入，这怎么炼出来的是毒丹！
赵高也挺蛋疼，这玩意自己还试吃了，自己岂不是也中毒了？
但这不是关键，关键是这事始皇帝怎么看？
他作为中车府令，不能提前规避风险，就要承担责任！
始皇帝没有说话，只是面色平静的看着赵高！
刚刚自己还给了小稚奴一颗毒丹！
还好小稚奴喂的是画眉鸟，而不是自己吃下去！
不然……
始皇帝的手心攥了一下！
“从宫中派人出去，负责稚奴的日用饮食！”
“这件事处理干净！”
始皇帝目光深沉的看向赵高！
赵彻虽然没有吃下那毒丹，但是经历了刚刚惊险的一幕，政哥对赵彻的生命安全也提高了警惕！
这可是自己寄予厚望的孩子！
始皇帝不想让赵彻有任何问题！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百零七章 赵彻是朕的皇孙，还有问题么？
“陛下！”须发皆白，身形佝偻的嬴非对着始皇帝躬身行礼。
始皇帝脸上露出一些苦笑摆了摆手。
“无须多礼，坐罢……”对着嬴非，始皇帝实在摆不出来什么架子。
嬴非在很早之前还不是王室族老。
但是当初力排众议，并且第一个肯定始皇帝身份并不是吕不韦和赵姬的私生子的是嬴非。
始皇帝登基以后，也是嬴非带着王室支持始皇帝，始皇帝方能顺利夺权。
后来始皇帝掌握大秦，手握实权，作为始皇帝的鼎力支持者，嬴非自然成了秦王室的族老。
如今嬴非，也已经垂垂老矣！
几十年下来，嬴非从未仗着从龙之功而干涉始皇帝的任何决定，反而把王室内部处理的井井有条，更不会随意插手朝堂政务……
对于这样一位老人，始皇帝有什么架子可摆？
可正因为如此，当嬴非谈起赵彻的事情时，始皇帝才无可奈何。
“老臣本不该干涉陛下内务，可是赵彻年已九岁，身高已有七尺，却于壮年男子无异，如今再自由出入皇宫，一引群臣微词，二使后宫人心不宁，三损皇室威严……”嬴非坐下来，话还是那一套。
“你对赵彻就那么有意见？”始皇帝略显无奈的说道。
“非臣对此子有意见，实在是陛下不该如此！”嬴非看起来颇为固执。
“此子臣也有过两面之缘，瞧起来也亲切，此子聪慧，远超常人，如今年仅九岁，亦不通人情世故，臣怎么会对赵彻有意见？”嬴非摇了摇头。
他其实对于赵彻这个小孩子没什么意见。
赵彻备受始皇帝宠爱，又天生神异。
还弄出来了曲辕犁蜂窝煤马蹬马鞍这样于国有利的东西，对于赵彻，说实话嬴非是并不反感的。
最起码年纪轻轻的赵彻对大秦做出的贡献已经远超这个世界上的大多数人。
他反对的是，赵彻年龄已经九岁，身高七尺，已经不像个小孩子了，再这么放纵下去明显不合适。
“那就是对朕有意见？”始皇帝皱了皱眉头。
“宗室都是这么说的？”始皇帝敲了敲案几，脸色沉凝了起来。
道理始皇帝都懂，嬴非以及宗室没有恶意始皇帝也清楚，可是这些话让人听得心烦。
“不敢！”嬴非摇头，对于始皇帝的脸色视若不见。
“你是族老！”始皇帝直视着嬴非。
始皇帝的意思很清楚，你既然是秦王室的族老，如果真的是为朕考虑，那你应该平息，去制止，而不是拿着这些问题来我面前分说。
“但臣亦是王室一员！”嬴非没有丝毫退让！
“臣固然可以抑制非议，但是陛下可曾想过，事无先例！臣是在尽王室子的职责！”嬴非声音平稳的说道。
“……”始皇帝张了张嘴叹了一口气。
他是有些生气，但是内心里却也清楚嬴非只是在尽自己应该的责任。
王室子的职责就是维护王室的尊严。
正如蒙家以及老氏族这些鹰犬，他们的职责同样如此！
所以始皇帝在这件事上还真不能强迫宗室退让。
因为今天退了，明天也有可能退，未来许多年后，再出第二个吕不韦，宗室会不会继续退？
“陛下倘若真的喜欢，便是赐下宅子，赐下千金，老臣都不会多言，这是陛下的喜好，臣无权干涉，可是宗室事大，望陛下体量，臣不敢不言……”
其实说到底，还是一个原因！
赵彻！
非宗室子！
皇宫！
作为一国之君最尊贵的场所，始皇帝固然可以日夜召见臣子！
但是该有的例行检查不能破例，一次两次可以是殊荣，如今赵彻的特权对于他的年龄来说已经太大了。
嬴非之所以没有抨击赵彻，主要原因还是赵彻虽然拥有特权，但是却从来没有放纵。
按道理来说，始皇帝给予赵彻的权力是皇宫内外，皆可去得！
哪怕是始皇帝的后宫也不例外。
同时还没有服装礼节上的一丝一毫的限制。
只要赵彻想，赵彻可以骑马佩剑，在皇宫随意出入。
当然，赵彻从来没有干过这种蠢事。
有免死金牌没必要非得用不是？
其实就连赵彻自己都清楚，随着自己年纪大了，自己身上的特权肯定扎眼，他自己都想请求始皇帝收回一部分特权。
譬如该检查就检查呗，又不差那一时半会。
后宫限制一下呗？虽然赵彻多少有点好奇，但是也从来没去过，也不打算去。
什么骑马佩剑的特权取消呗，赵彻至今为止也没用过这特权。
多了限制就少了非议！
这些特权赵彻自己本身就没用过，所以嬴非才没有对着一个九岁孩子抨击。
若是赵彻真的哪天脑子抽抽，骑着高头大马挥舞着大砍刀在皇宫里面乱窜，第二天弹劾的奏折就得满天飞。
始皇帝也清楚这一点，仔细想想九年之间，赵彻也从未出格。
但是这何尝不是始皇帝对赵彻表达宠溺的一种方式？
有些东西给你未必是让你用的，有些东西给了也未必要用，只是一种态度，大家都心照不宣。
只是现在始皇帝的这种态度刺痛了许多人的敏感神经。
尤其是对于骄傲的王室成员来说……
“他是扶苏的孩子……”始皇帝看着嬴非沉默了一下说道。
“朕的皇孙！”
始皇帝直视着嬴非的眼睛，沉默了半晌。
“朕会取消他随意出入后宫的特权，其他一应不动，但是朕也不想听到其他任何的声音，还有问题么？”始皇帝的神情有些冷峻。
嬴非猛然顿住，带着不可置信看向始皇帝。
他是真没想到还有这一茬……
赵彻居然是始皇帝的亲孙子！
那这样……似乎一切都情有可原了起来。
其实嬴非也是清楚始皇帝的秉性的，当初对待同样是神童的甘罗，以及天赋异凛的神将李信，始皇帝都是宠信非常！
但是万万不至于到了近乎放纵的地步。
但是如果赵彻是始皇帝的亲孙子的话，那可就大为不一样了。
始皇帝信得过嬴非，才能对嬴非说出来赵彻的身份。
他是不可能取消赵彻的所有特权当做普通臣子对待的。
本身因为赵彻身份暂时不适合暴露，始皇帝都享受不到那种纯粹的爷孙之情。
若是还要因为别人的想法而疏远赵彻那是始皇帝不能接受的。
但是嬴非的出发点也是没错的，始皇帝也象征性的收回了一个无关痛痒的特权。
但是其他特权，他依旧给赵彻留着，给自家孙子留着。
嬴非看着沉默不语的始皇帝，恍惚之间好像意识到什么。
“陛下……”嬴非试探性开口。
始皇帝转过头看向嬴非，然后缓缓的摇了摇头。
“你应该明白我的意思！”
始皇帝是聪明人，嬴非也是聪明人……
前后联系之下，嬴非已经知道始皇帝想干的事情究竟是什么了。
作为族老的处境告诉嬴非，自己应该开口劝说。
可是理智上来说，始皇帝的选择似乎也并没有错误。
……
难道，真的选择胡亥么？
嬴非摇了摇头……
然后看着始皇帝坚定不移的眼神，张了张嘴，最终再也没说什么。
“如此，臣知道了，宗室有臣在，不会再让陛下听到不愿听到的声音。”嬴非默然。
始皇帝点了点头摆了摆手示意嬴非离开。
嬴非也算是跟始皇帝比较久的人，但是嬴非不是普通的臣子！
准确来说他是始皇帝的助力者，同时还是始皇帝的长辈，是一个十分循规蹈矩之人。
“所以小稚奴也要面对……”始皇帝摇头笑了笑。
始皇帝有毕六合归一之功加身，前无古，他不需要杀戮来证明自己的权势，没有人能够质疑他。
但是赵彻不同！
赵彻的班底，无论是王家，还是蒙家，还是老氏族！
现在他们是赵彻的党羽，倘若赵彻没有能够服众的功绩，恐怕赵彻很长一段时间都施展不开。
像越过儿子传位给孙子这种事情，正常情况下都会惹人质疑。
尤其是胡亥并没有犯错的情况下！
但是哪怕是最有能力开口的嬴非，依旧选择了闭嘴。
原因只有一个，始皇帝的功绩堵住了所有人的嘴。
始皇帝要的从来都不止是让赵彻登基继位，他要的是赵彻登基以后可以施展拳脚。可以坚持自己所留下来的政策！
所以赵彻必须要压得住所有人！
压得住，那就你好我好大家好！
倘若压不住，那在自己临死之前，也会将所有有可能影响赵彻的人带走。
不管他们是对是错……
始皇帝的目光深邃且冷淡……
如今始皇帝五十多岁，也已经开始考虑身后事了。
这是一种很正常的事情，古代哪怕生活条件不错的情况下，人均寿命也就五六十岁左右。
始皇帝不可能奢望自己如同王翦那么能活。
六十花甲，七十都已经古来稀了！
虽然现在身体很好，但是也必须为未来做打算！
“再等几年……”始皇帝叹了一口气。
再等几年，自家孙子年纪大一些，这陇西是非去不可的。
没有功劳的赵彻，绝对是压不住手底下的势力的。
始皇帝归国之时好歹还背负一个于国为质之功！
始皇帝一统天下，其本身的功绩就足以镇压群臣。
而相对来说，始皇帝又没有滥杀功臣，赏罚平等……
所以未来赵彻接手的时候会面临的一个处境就是，赵彻手底下将有一大批立国功臣。
而赵彻又是跨过儿子辈直接继位……
说句不好听的，现在始皇帝驾崩遗昭让赵彻继位赵彻也能继位，哪怕死了，始皇帝的地位也在这里摆着，别说让赵彻，他哪怕去推一个不可能继位的人去继位都可以。
但是没了自己赵彻能不能顶得住那么多立国功臣是个大问题。
倘若赵彻能够从匈奴那里刷得到军功还好，那么一切安好。
若是事与愿违，赵彻在匈奴失利！
那么始皇帝就不得不考虑在自己死之前带走一批有可能影响赵彻的人。
迄今为止，就算有了马蹬马鞍，陇西那边依旧一直不动，有很大一部分原因就是在等赵彻长大。
……
而另一边，王翦，带着回家的赵彻来到了一个略显荒凉破败的府邸。
李府！
李信的府邸！
李信因为触怒了始皇帝，被赶出咸阳，居住在关中下雍之地。
尽管李信的爵位没有被剥夺，但是很显然，经历了失败的李信十分颓废，根本没有任何操持家业的心思。
儿子被李信送到了关外，现在在当小兵，家中的下人也被李信遣散，只剩下李信一人。
“咚咚咚！”
王翦叩动府门的声音响起！
过了许久，一个满脸颓废，衣衫不整的唏嘘壮汉0.7拉开了门。
实际上按照王翦和李信的爵位，拜访本来不该这么随意，应该都有提前通报，投上拜帖……
一般位高权重之人都喜欢这一套，生怕失了礼节冲突了朋友。
但是很显然，李家没有下人，李信也不在乎这些，王翦同样也不会跟李信太过于客气。
“又在喝酒？”王翦皱着眉头看着衣衫不整的李信。
李信没有说话，只是木纳的笑了笑。
“彻候来家里可有贵干？”李信声音有些谨小慎微。
王翦拉着赵彻来到李信面前。
“帮我教他！”王翦直勾勾的看着李信的眼睛，李信回避了王翦的眼神，眼中带着自嘲。
“彻候说笑了，败军之将，大秦罪人，何谈传道授业？”
“彻候若不嫌弃，我家里倒有兵书，算是孤本，世之罕见，可赠之……”李信躬身行了个礼，丝毫不见多年前的桀骜。
“教他！”
王翦看着李信。
“你死了，王家保你子嗣后代不受牵连！”王翦看着李信，眼神中带着不容拒绝。
李信的笑容收敛……
表情逐渐变得严肃，最后又看了一眼赵彻。
“今天喝了酒……明天下午来吧……”
王翦点了点头，还想在说话，李信却关了大门。
王翦张了张嘴，叹了一口气……
赵彻在旁边听得云里雾里……
“为什么？”
“难道有人要害他的后代？”赵彻带着疑惑看着王翦。
（还有两张，我写不到一万六我不睡觉！妈的！
飞速中文网（m.feixs.com）



第六十七章 朕的孙子这么优秀有问题么？
蒙毅看了看始皇帝壮硕的体型，在想到刚刚始皇帝单臂开弓，再回想起来曾经始皇帝还没有小肚腩的巅峰时期三石弓连射十九失……
莫名其妙竟然觉得始皇帝说的没错……
没错个鬼啊！赵彻才三岁半！
这力气恐怕已经比得上一般的成年人了啊！
这才三岁半！
十岁呢？
二十岁的壮年呢？
但是蒙毅是知道赵彻的身世的，赵彻是正儿八经的王室血脉！
以老嬴家的恐怖基因，再出一个如同秦武烈王那么离谱的大力士好像并不是很难以接受的样子！
始皇帝倒是很开心，这孩子的大力士基因再次证明了赵彻这小子是深深遗传了老嬴家的血脉的！
况且力气大就力气大！
始皇帝自己力气就大！但是作为一个君主，一个人皇来说，力气大并不是一个君王的必备技能！
对于始皇帝自己来说，也只能说是意外之喜！
真说把赵彻送到战场上磨砺？
始皇帝是把赵彻作为皇储来培养的，而不是想把赵彻培养成为一个将军！
而且力气大和会打仗也是两码事，这一点始皇帝还是比较清楚的！
但不管怎么说，在这个封建且迷信的时代，天子身上的异常是可以加深百姓对于皇权至高无上的敬畏的！
自周以后，再无人皇！
哪怕是始皇帝都号受命于天，即寿永康！
这代表着人们对皇权的进一步神话，来企图从更高层面上来进行对下层的统治！
乃至于到了后来的汉朝，董仲舒更是发明了天人感应，以此来加深王权的神话特性！
但不管怎么样，作为始皇帝，他是很明白这其中的弯弯绕绕的！
赵彻天生神力，自然而然就可以蒙上一层神秘的面纱！
越神秘，越可怕！
这是这个时代的通性！
不过这些只是细枝末节的东西，始皇帝更在意的是赵彻又弄出来了什么好东西让王翦这位久经沙场的宿将都大惊失色！
“来，小稚奴给阿耶说说，又弄出来什么好东西了！”始皇帝将弓箭递给蒙毅笑着问到。
“马蹬和马鞍！”王离提前一步抢答，然后兴致冲冲的指着一旁的大宛良马！
“有了这东西以后，我的骑术都上了一个台阶！”王离兴奋的说道！
始皇帝看了一眼蒙毅，示意蒙毅上去试试！
值得一提的是，这个时代的文人还不是后世手无缚鸡之力的文人！
孔子是正儿八经的身高八尺的山东硬汉，宣传学说嘛，说不过就打架是很正常的事情，没点武力怎么能行？
蒙毅虽然是文官，可是也弓马娴熟！再加上出生将门世家，对于战阵之事也是十分了解！
如果蒙毅不当文官，去带兵打仗，最起码也是一个镇守一方的将军！
翻身上马，在王离的指导之下，蒙毅将见踏在马蹬之上！
踏实！
最显著的就是那种踏实的感觉！
因为没有马蹬的缘故，只能依靠双腿夹紧战马，双脚无力支撑，不能脚踏实地，哪怕骑术再好也没有那种踏实的感觉！
而马蹬的出现，给蒙毅最显著的感觉就是踏实！
策马狂奔！
蒙毅性情比较稳重，倒是没弄什么大动作，只是跑了一圈就翻身下马，但是脸上依旧带着不可掩饰的喜悦！
“陛下！臣来之前还以为老将军言过其实，如今看来！果真如此！匈奴可克复也！”蒙毅脸上带着欣喜！
马蹬马鞍的诞生对于骑兵的提升是跨越性的！
大秦本来战马就不少，只是大多数战马是用来拉战车罢了！
相比较于草原，中原地区现在还是以战车为主导形势的战争，单独成建制的骑兵除了那位一闪而过的流星，还没有人提出这个概念！
如今有了马蹬和马鞍，意味着大秦将对草原部族行成战略上的优势，攻守之势逆行！
战略上优势就已经足够了，只要大秦能够主动出击，凭借大秦锐士一统天下的捍勇，和草原部落战斗是呈大优势的！
蒙毅怎么可能不开心？
草原前线的军队是谁在带领？是蒙恬，是自家老哥！
秦一统六国之时，因为分身乏力，匈奴屡次侵染边境！
后始皇帝一统天下以后，就派遣蒙恬帅三十万大军筑陇西防线！
蒙恬为人沉稳，稳扎稳打，步步推进！
虽然匈奴可进可退，但是蒙恬一直都没有太大损失！
甚至因为匈奴的几次主动进攻，一战把匈奴打的瞌碎了牙，才有了匈奴不敢南下牧马的美谈！
但是匈奴确实没有遭受太大的损失也是真的！
匈奴人善控马，如果不是主动进攻，蒙恬很难从匈奴人身上咬下来一块肉！
与其说蒙恬打赢了，倒不如说匈奴脑抽了，对着石头撞了一头包！
哪怕边疆驻扎三十万秦军，事实上攻守形势依旧没有改变！
所以才有了始皇帝铸长城这件事！
没有城池城墙，没有桥头堡，大秦永远无法行成战略上的优势！
历朝历代北克草原，只有两个选择！
要么是凭借骑兵和敌人硬碰硬，在敌人最擅长的领域击溃敌人！
要么就是一点一点修筑城池城墙稳步推进！
如今有了马蹬马鞍，可谓战略地位发生了改变！
现在是秦军背靠长城，骑兵战斗力大幅度提升！
可进可退可攻可守的一方成了大秦！
蒙毅详细的给始皇帝介绍了马蹬马鞍的优点！
而以始皇帝的智慧，在了解完马蹬马鞍的优点以后，立刻就敏锐的意识到这意味着什么！
训练骑兵培养骑士的难度大幅度降低，意味着大秦可以量产大量的堪比匈奴草原雄鹰的骑士！
而可以在马背上挽弓搭箭上阵厮杀意味着骑兵可以成为单独成建制兵种！
北方草原部落的优势将不复存在！
甚至于，以往需要三十万人镇守的陇西，如今可能只需要十来万人就够了！
因为大秦可以主动深入草原了！可以进行战略追击，机动性大大提高，不需要在依靠大量军队来堆防线！
“小稚奴！这次可真是弄出来了个好东西啊！”始皇帝意识到，马蹬马鞍的出现，将会改写大秦的边疆格局！
大秦不用在只图防守，一个城池一个城池的推进！
大秦甚至可以主动图谋丰饶的河西走廊地区！这可是草原少有的好地，也是始皇帝心心念念的一块肥肉！
原本在始皇帝的计划中，是打算在五十年内，稳扎稳打！
北方不断修筑长城，以及城池据点，五十年之内，争取将河西走廊一带的丰饶土地吞并到大秦嘴里！
南方则是打算在百年之内，将南越之地完全吞并！
但是现在大秦拥有了主动出击的能力，还用得着五十年么？
“原本朕打算用五十年图谋草原！”始皇帝感慨一声看着怀里的赵彻！
蒙毅也脸上带着几分感慨！
作为始皇帝的亲信，蒙恬的亲弟弟，蒙毅是知道北方对草原的战略布置的！
始皇帝并不满足于仅仅吞并六国一统天下！
他还要开疆扩土！
只是现在各地都没有经过开发，几乎都是无毛之地！
打下来以后开发的难度太大，完全属于无意义的地方！
中原这个时期是带有自傲的，放眼中原以外，何处不是荒凉穷困？
始皇帝算是把周边地图研究了个遍，最终也就定下来南越和北方河西走廊一带！
除了这两个地方有征服的价值以外，其他地方都是没有任何意义的土地。
可是哪怕是这两个地方，也需要几十年甚至上百年的谋划，不是一朝一夕能够完成的事情！
事实上，若无秦军六十万大军深入南越，哪有后来南方地区纳入诸夏版图的可能？
虽然赵佗最终自立，但是能够自立为王，说明始皇帝的计划是没错的，最多再等个几十年，南越就能够纳入大秦的领土了！
而北方因为天下大乱，撤军支援的原因，北方计划可谓功亏一篑！
没有了大秦的压力，本就壮志雄心的匈奴立刻做大，汉朝初立，直接给刘邦来了个白登之围！
于是长达几十年上百年的屈辱就此开始！
冒顿甚至多次写信要求刘邦的老婆吕雉来草原侍寝，面对这样的羞辱吕雉也只能忍着，推诿说自己年老色衰，顺便再给对方送点年轻漂亮的妹子以求媾和！
因为秦朝的功亏一篑，汉朝用了足足几百年的屈辱，才换来了反戈一击的机会！
汉武帝继位！
汉帝国和匈奴展开了长达几十年的交锋！
最终匈奴四分五裂，汉朝才扬眉吐气！
世人皆言秦始皇好修奇观，滥用民力，可若无三十万秦军北镇匈奴，秦朝会不会承受和汉朝一样的屈辱？
世人言汉武帝穷兵奢武，但是却没想过刘邦的白登之围，没想过吕雉身为一国之母被匈奴羞辱，还不得不忍气吞声，寻求媾和的屈辱！
若无始皇帝北镇匈奴，匈奴之患就不是自汉而起，而是自秦而起！
若无汉武帝北击匈奴，汉朝还要承受几百年的屈辱！
打得一拳开，免得百拳来！
始皇帝早就对草原局势多有不满，但是大秦的战略劣势只能通过修筑长城和缓慢推进来弥补！
但是时间太久了！
如今！
自家的乖孙让他看到了新的希望！
有生之年，威震草原的希望！
“五十年太久！朕只争朝夕！”始皇帝看着蒙毅，脸上带着几分振奋！
这可是个大大的好消息，始皇帝太想开疆扩土了，只是一直被现实因素所羁绊！
“走！去看看王老将军！朕有话要问询！”始皇帝拍了拍蒙毅道！
说起来军队的活化石，那还是王翦首当其冲！
蒙恬虽然稳重，但不足以和王翦比肩，涉及到这种全面战争的战略局势，蒙恬还做不到事无巨细的制定全面计划！
所以始皇帝打算找王翦商量一下，顺便估摸一下能不能在短时间内吞下北方肥土！
如果可以的话，就要和王翦盘算出来一个计划！
……
“老将军所言非虚啊！”始皇帝脸上带着笑容看着躺在床上的王翦！
“是啊！这小小两样东西，可喂去我大秦一道顽疾！”王翦感慨了一句！
“偏偏又是小稚奴，哈哈哈哈……”始皇帝揉了揉赵彻的脸蛋，甚至开心的恨不得给赵彻一个举高高！
这确实是一件很振奋人心的事情！
“朕早就说过，小稚奴是大秦的小福星！”始皇帝平日里素来沉稳，但是如今克复草原有望，也难掩心中喜悦！
之前有生之年办不到的事情，如今有生之年突然有指望了，这能不开心？
“正是要跟陛下说这件事！”王翦沉吟了一下！
“陛下可知，小稚奴开口便能说出大秦于匈奴的攻守关键？”王翦心念赵彻的军事天赋，始皇帝既然已经看过了马蹬马鞍，王翦也就开口提出来这件事！
因为始皇帝对赵彻的学习盯得很死，所以教导王翦这件事，必须要得到始皇帝的同意！
“还有此事？”始皇帝挑了挑眉头！
说到自己家乖孙了，始皇帝倒也不急切了，饶有兴趣的听着王翦叙述赵彻的表现！
“小稚奴是只读过《尉缭子》吧？”王翦问了一句0
“也3.5不算读，只是用来给他识文断句，背是会背，却还没有教他其中道理！”始皇帝点了点头。
那就是赵彻自己领悟咯？
王翦内心一惊！
“所以说，小稚奴是一块璞玉，臣斗胆，想雕琢一二！”王翦摸了摸胡子！
这样一块璞玉，还是自己未来的孙女婿，王翦怎么可能不心动？
始皇帝笑了一下！
“非但是璞玉，刚刚小稚奴还拉了两石硬弓呢！”蒙毅也在一旁补充了一句！
这震惊着震惊着也就习惯了……
毕竟也是有解释的嘛……
老嬴家的基因也不缺能够带兵打仗的上将军，赢虔嬴华都是赫赫有名的上将军！
老嬴家的基因也不缺大力士嘛……先祖恶来，秦武烈王嬴荡！
老嬴家的基因也不缺神通嘛……面前的始皇帝就是少有聪慧，年幼即有大志！
反正一切如果都用老嬴家的基因来解释那怎么都是能解释的通的！
毕竟历史上像秦国这样连续八九代都是明君的朝代……貌似还是独一档？
那么赵彻的优秀岂不是理所当然？
始皇帝也是这么想的！
秦国能一统天下不是偶然，连续七代明主才是关键！
所以！朕的亲孙子！这么优秀，有问题么？没有问题！
只是赵彻毕竟是意外之喜！
这还是自己在水里捡来的亲孙子！
如今却能够源源不断的给自己惊喜！
先是曲辕犁，再到现在的马蹬马鞍！
这波属于是始皇捡到好乖孙——嬴政赢麻了……
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百五十五章 胡亥已经出离了愤怒
胡亥整个朝会都没有什么心思。
不过今日大朝会，大事本来也就是给赵彻汇报自己成绩的。
此刻正主都已经走了，剩下的无非一些日常琐事。
胡亥平时也对这些没什么兴趣，反正也不关他什么事。
今日他更是心中酸涩，一肚子火气没处宣泄。
强忍着到退朝，胡亥回到了家中，越想越是嫉妒，恨不得生吃了赵彻。
“天杀的小野种啊！！！”
赵别此刻在一旁，又恢复了之前的淡然模样。
他的接受能力，自然不是胡亥能比。
这些日子以来，他要重新沉淀了自己的心。
他知道赵彻之事，已经成了定局。
如今扶苏又在咸阳，所以这几个月，他没有任何动作。
现在他更是不能露出什么马脚，否则才是真正没有任何机会了。
此刻胡亥回来，看到他的样子，赵别就知道发生了什么。
这也是可以预料的事情，赵彻的能为，赵别是肯定的。
他曾多次暗自叹息，要是胡亥能有赵彻一半本事，何愁大事不成。
只是那也只能赵别四下无人的时候，自己想想罢了。
眼前现实需要处理的问题，还是一堆，并且暂时，也没有什么太好的办法。
赵别知道，现在必须要决断了，原本还指望楚地的贵族，能给赵彻带来一些麻烦。
可现在看来，那些楚地谋划多年的人，也是一群酒囊饭袋，不仅没有给赵彻带来什么麻烦，反而被赵彻如此轻易就收拾了。
还更是加大了赵彻的势力和在朝中的声望。
这无疑就是最坏的情况，这个情况，赵别之前做过设想，只是不曾想，真的有面对的一天。
而到了如今这样的局面，能做的事情，也只有一个了。
那就是最叛逆的一步，准备造反。
所以这个时候赵别打碎了胡亥最后的一丝幻想。
“不需要再想始皇帝陛下能再看你一眼了，你从一开始，就注定没有任何可能。”
胡亥脸色惨白，赵别所说的，如果只是虚构，那胡亥不会有什么负担。
相反，赵别此刻所说之事，胡亥自己也不是没有想过。
而且还不止一次，只是他在逃避，他不想面对，不想承认这是真的。
而到了此刻，似乎已经到了，不能不能承认的时候。
真相，才最是伤人最深。
胡亥此刻咬牙，最终慢慢放松了下来。
一个人的承受能力，到底是有极限的。
胡亥本就不是多坚定的人，此刻一定接受了那个自己最不想面对的结果。
那再来，不管有什么，都不会再比现在差了吧。
胡亥如如此想着，脸上有笑容，笑容里，都是苦涩。
“那现在，该如何行动？难道就只能看着那小野种一天天壮大？”
胡亥心里还非常清楚的一件事，赵别和李斯赵高等，这些人是真的有本事，但他们，恐怕从来没有真心臣服过自己。
以前对此胡亥还会在意，可到了现在，他反而觉得，这已经不重要了。
虽然他们跟随自己，并非是真心实意，但那又怎么样。
他们可以有他们的图谋，只有他们能帮自己得到想要的，那也无妨。
事情都已经到了这个地步，胡亥已经彻底摆烂。
结果已经是坏得不能再坏，接下来会如何，那就已经无所谓了。
现在胡亥所需要的，只是一个最优解。
他不需要再俘获始皇帝的心，也不需要再去求来自己想要的东西。
他要问身边这几个人，现在该怎么做，才是最好的。
之前胡亥一直畏首畏尾，无非心中还有侥幸。
他认为总有一天，始皇帝能重新宠爱他，他失去的一切，终究能回来。
即便那只是自欺欺人的幻想，他仍然愿意自欺欺人的活下去。
哪怕最终他所幻想的一切，都是得不到的，那也无所谓。
可现在，他已经连自欺欺人的资格，都已经没有了。
他连做着梦，就此浑浑噩噩混下去的资格，也终于被完全剥夺了。
胡亥不再顾及，不再有念想，不再有父子之情谊。
他以往只是很赵彻，赵彻的出现，夺走了他的一切，现在他不光恨赵彻，也恨着自己那个偏心至极的父亲0
赵别笑了，起码这样的胡亥，比之前那优柔寡断，畏首畏尾的样子，好了很多。
虽然局面已经是极为不利，但并非，全然没有机会。
于是赵别告诉胡亥，以往说必要的时候，需要培养自己的势力。
而现金此刻，就是那最为必要的时候了，不能再拖，一旦赵彻彻底掌握了咸阳，那想要暗中动作，就难了。
以往说培养自己的势力，那是以备不时之需，那现在的话，恐怕就是需要的时候了，不能再犹豫。
胡亥也笑了，他反问赵别，如今才开始培养自己的势力，就算能瞒住始皇帝和扶苏赵彻，但这，难道不是以卵击石吗？
赵别也是无奈，反问胡亥，不如此，还能如何？
此举如今看来，与赵彻扶苏父子联盟相比，确实是以卵击石。
可如今，想要再拉拢朝中已经存在的势力对抗赵彻，这已经是不现实的事情了。
高居庙堂的，又有几个蠢人，他们虽然很多人不敢做决策，但跟着大潮的能力，可是一点不差。
以赵彻如今在朝中的势力和在外的力量，傻子都能看出来，他已经稳了。
这个时候虽说不需要马上附和，但如果要跟赵彻对着干，那未免也太蠢了一点。
赵别相信，此刻4.5没人会干这种事情，所以这一条路，已经走到尽头。
那剩下的，只能是用自己的势力，而自己的势力，需要暗中培养。
话说到这里，胡亥也当然明白赵别的深意了。
所谓的那不时之需，说白了，就是造反而已。
胡亥暗问自己，真的准备好走这一步棋了吗？
赵别也是看出了胡亥的心思，他没有过多的劝说或者游说。
赵别只是说，如此下去，赵彻成为储君，已经是必然之事。
一旦赵彻彻底稳住一切，到时候，他必然不会把自己的亲叔叔如何。
但是你胡亥，真的准备好了一辈子仰人鼻息，看着自己最恨的人，碌碌无为地过完余生吗？
这是赵别临走之前，留给胡亥自己思考的问题。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百六十五章 十五岁，赵彻的进化！
而赵彻这两年，并不是什么事情都没做。
首先……
赵彻参与投身了科举制度的修订和整理。
当然，科举制度的修订以及工作赵彻并不是主要负责人，甚至于赵彻只是其中一个打下手的存在。
这个制度由始皇帝牵头，由李斯以及宗室参与。
其中要制定的东西很多。
比如说考试范围该考哪里？
该用哪个学科？
要知道，大秦可不是罢黜百家独尊儒术的时代。
目前的大秦尚且处于百家争鸣的最后辉煌。
炽热且焦灼的学术对抗和冲突时时刻刻都存在。
儒家目前虽成显学，但是法家才是真正的巨无霸。
始皇帝经过深思熟虑以后，决定以法道二者为根基，圈定了考试内容。
考试范围包括韩非子等法家著作以及道德经庄子等道家著作。
其余诸如农家等百家之书也处于考试范围以内，但是占比不是很多。
至于考试内容，则以务实为主。
不空谈道德礼仪，不强调文章才华，以施政观点是否符合实际情况，基础知识是否扎实牢固为主要考试内容标准。
这是一个比较庞大的工程～…
甚至于每一本书的入选考试范围都是一次极其剧烈的冲突。
目前始皇帝也是圈定了大概范围，即以法道为主，百家为辅，至于究竟具体到哪本书作为考试书籍……目前还没有敲定。
天底下的藏书何其多也？
这种庞大的工程肯定是要三公九卿共同参与甄别筛选，甚至于学术理念上的冲突导致百家兵戎相见在赵彻看来也不是不可能。
这可是科举！
本家书籍入选考试教材意味着什么谁都清楚。
未来！
必然是有一场围绕科举制度的学术风暴存在的。
不过实话实说，罢黜百家独尊儒术不是没有任何好处。
最起码站在统治者的角度上来看，首先思维学术统一，方便管理。
其次就是各种工作开展甄别不需要像现在这样费时费力。
尔后就是不至于因为利益冲突而导致严重的社会动荡。
再其次就是可以很好的避免以各家为区别聚拢而成的党争。
这对于统治者的诱惑可想而知。
大多数情况下，统治者并不需要一个强大的，文化繁荣昌盛的国家。
他们更需要的是一个易于且方便统治的国家。
但是坏处也十分明显……
思维极度僵化……
一些比较小的学术基本上无法传承。
学术上没有分歧的危险可想而知……
学术，不可能统一。
学术一旦统一，本质上来说就意味着学术发展进入了落后阶段。
赵彻对儒家没有什么偏见，事实上百家都不过是工具罢了，没必要揪着儒家不放。
罢黜百家独尊儒术是错。
罢黜百家独尊其他学派也未必是对。
没有任何一种学术是面面俱到的，赵彻要做的就是给予百家一定的生存土壤。
只有在竞争和对抗之中爆发的思想光芒是最纯粹的。
当然，竞争对抗意味着冲突，意味着风险，倘若君王无能……很容易造成社会的剧烈动荡。
但是若是君王为有为之君，对抗中迸发的璀璨思想光芒，足以让他用十几年几十年的人生完成历史上几百年的经历。
除了参与且投身了科举制度的具体事宜之外，赵彻还捯饬了煤炭炼焦。
要弄钢铁，就必须炼焦。
没办法……
木炭的温度其实是不足以支撑冶炼钢铁的。
钢铁生产是一项极为庞大的产业。
但是大秦的科技树点歪了……
大秦的青铜冶炼基本上已经臻至巅峰。
这就导致了一个问题的出现。
第一阶段，乃至于汉朝时期的钢铁质量……其实是远不如大秦的青铜黑科技的。
换句话说，大秦的青铜冶炼技术太高了。
发展钢铁工业的初期完全可以看成是无用功。
赵彻倒是鼓捣着把焦炭弄了出来，毕竟是赵彻上一辈子工作相关，而且也是赵彻毕业论文的内容，所以弄出来焦炭没什么难度。
但是弄出来高炉就比较艰难了……
因为冶炼青铜，不需要太高温度，所以大秦是没有高炉的。
而恰好……这一点赵彻不懂……
工匠们不能理解赵彻需要的高温到底高到多少0
也不理解赵彻锻造钢铁有什么太大的意义。
高炉这块属于是彻底扒瞎了……
焦炭倒是弄出来了，确实比木炭便宜好用，而且量大管饱，于是将作少府短时间内完成了焦炭对木炭的取代。
炼钢的高炉至今没研究出来，炼焦的炉子那是彻夜不眠。
当然，赵彻么研究不是没有任何意义……
最起码……目前阶段的钢铁虽然不能媲美大秦的青铜黑科技。但是完全可以满足农业需求，比以前强的不是一星半点。
其实实事求是的说，汉初时期的铁器大概也就这个水平。
要不是大秦的黑科技青铜冶炼失传，恐怕汉朝也不会费劲巴拉的开始了钢铁工业的发展。
赵彻，属于是人为因素。
目前的钢铁生产的武器不如青铜器，但是放在草原上，绝对是比匈奴现阶段的武器质量要高出来不少的。
而赵彻……
两年，也有了很大的变化！
两年时间，首先还是力气！
赵彻的力气又有了长足的增长。
甚至于赵彻现在都不知道自己的力气具体有多大了。
因为他没有具体的参照物，只能这么说，五石硬弓，赵彻拉起来毫不费力，拉一天都不带喘气。
赵彻真正意5.4义的成长为这个时代的人形bug。
说力能开山太过于玄幻，但是赵彻试过……
他真的能把自己院子里的假山搬起来！
这个时候的赵彻，其实已经超出了历史的范畴了，多多少少沾了那么一点玄幻。
而且随着年龄的增长，赵彻则惊喜的发现，自己的防御力也在提升。
他的身体的肌肉密度明显已经不属于人类的范畴。
寻常刀剑虽然还是能够划开赵彻的体表，但是却很难刺破赵彻的肌肉层。
真正意义上的肌肉层坚硬如钢铁！
赵彻曾经自己试过，让普通人拿着刀剑刺他，除了体表的皮肤会受伤以外，甚至连扎进他的肌肉都做不到。
绷紧肌肉的情况下，哪怕是赵彻自己，也需要用点力气才能够割伤肌肉。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百一十四章 三代同心，即为六国之末日也！
围在长公子门前的士子们逐渐散去。
赵彻和扶苏都没有注意到的是，人群中，有一个不起眼的人目光很复杂。
这个人就是，大量士子涌向长公子府之后，闻讯而来的赵别。
此刻他也随着大流一同离开，他心中的压力，只有他自己能懂。
是的，不同于其他人，起码有人能够分享，或者再不济发泄一下。
赵别不能，一切都是他自己的选择，而今局面如此。
再大的苦果，他只能一个人咽下去。
来到长公子府前，他本来是想要看看此事扶苏如何处置，顺道看看扶苏的态度。
只是他没想到的是，赵彻也会在这个时候前来。
而且还把事情处理得如此漂亮。
如今这般结果，非是他所乐见。
在此之前，他设想过很多种结果。
但眼下发生的，却是最不可能出现的。
赵别此刻心中也是无奈的，他对赵彻的预估没有问题，对扶苏的把握也没问题。
这两人都是极为坚韧之人，可为什么偏偏这个时候，会出现这种问题。
为什么扶苏会放弃他坚持了这么多年的信念。
关于此事，他真的想不通也料不到。
这完全超乎了逻辑之外，这样的事情，任谁也不可预料。
此事也不能全然怪赵彻想不到。
毕竟可能在这之前，所有人都没想过。
怪之怪赵彻今日之应对，实在太过可怕，半点毛病。
不但折服了扶苏，更是本该会是难题的，这大量士子也搞定了。
至于最后扶苏都没有把话说明白之事，已经无关紧要。
扶苏虽然尚未明确说明，但是赵别，已经看到了结果。
如今局面，进入了最差，大势将去。
……
所有人离开之后，扶苏让赵彻跟自己回去。
此刻的扶苏，前所未有的轻松，他已经不知道有多久，没有这样自然的笑过了。
赵彻的表现，已经不能用好不好来形容，那是绝对的完美。
直到这个时候，扶苏内心最后一丝担忧，也化消了。
执著多年之事，于此刻，扶苏终于还是释然了。
彻底的释然，没有不甘，也没有怨言。
叫赵彻回来，他只是要把那个没有在大家面前表明的态度，与赵彻说。
扶苏刚要开口，但赵彻似乎早有预料，他抢先一步开口打断了扶苏。
“父亲，有些话，实不必出口。”
扶苏稍有些愣神，不过马上摇头发笑，点点头，要说之言，也没有出口。
赵彻之为，毫无疑问，把最后的倔强留个了扶苏。
扶苏虽说自己已经释然，但是毕竟这是他执著太多年的事情。
他既然已经选择了放弃，那又何必让他，再说出来。
虽然事实不会有所改变，但人心会因此，得到周全。
这也是此刻赵彻唯一能安危扶苏的措施。
“放手去做吧，把你所想，普及大秦。”
赵彻离开了长公子府，这一次，他解决了出发会稽之前，最大的难题。
始皇帝恰到好处的指示，让赵彻只能赶紧解决眼前之事。
而这一次，他也算是误打误撞，完美解决。
扶苏一向倾向儒家学派，赵彻选择的横渠四句，那也算是相当对儒家胃口。
而且言简意赅，意义深远的金句。
果然此言一出，四方无不信服者。
当然，这其中，也是包含了赵彻的真心真意，并非全然只有算计。
所以扶苏之言，所做之事，才让赵彻叹服，感慨扶苏真是时代的英杰。
如今后顾之忧已经全然解决，而且还得了扶苏的支持。
如此一来，大势底定，赵彻也能全心去处理那两件，能造势和纳人的大事。
……
赵别离开之后，来到了胡亥府上。
他的脸色铁青，面沉如水。
在胡亥记忆里，他似乎从来没有见过赵别这个样子。
询问之下，胡亥才知道，长公子府前，发生的那些事。
只不过不同的是，平时都是赵别一脸无所谓，胡亥尽是担忧。
而这一次赵别说完，胡亥和赵别的反应却是反了过来。
现在的胡亥，丝毫没有任何担忧的神色。
他认为大哥扶苏到最后都没有表明态度，那就说明此事还没有真正开始。
就像赵别之前所说，他们现在需要做的，那就是坐山观虎斗，根本不用着急。
听闻了胡亥之言，赵别恨不得给这个蠢材两耳光。
都什么时候，这蠢材就不能长点脑子想想吗？
那句傻逼赵别硬是憋着没有开口。
最后也只能他自己憋的难受，连连叹息。
胡亥这就不明白了，为什么一向淡定的赵别，今日会如此模样。
不过胡亥胆子小，也有小的好处，现在他看赵别脸色，就不敢去问。
只是在一旁静静的呆着。
良久之后，赵别恢复如常，终究还是要倚仗胡亥，不能翻脸。
赵别把所想之事都告诉了胡亥。
扶苏今日虽然尚未表态，的是聪明人都能看懂他的意思。
已经很明显了，他要把自己曾经想做的一切，全部交给自己的儿子去做。
他把自己的理想和信念，全都寄托在儿子赵彻的身上。
0
赵别是真的想不通，现在再跟胡亥说一遍，他也想不通。
为何扶苏坚持了这么多年，会在这个时候选择放弃。
胡亥听完赵彻分析之后，他脸色也难看了起来。
大声吼道，“当初是你拍青了大腿保证此事只有好处，现在，现在可好！”
胡亥听懂利弊之后，无疑是最着急的一个。
之前赵别已经跟他分析过，胡亥不可能有机会能与赵彻或者扶苏相争。
他只是一个工具人而已，所以把负召回来，只有好处。
而今扶苏做出了最不可能的举动，赵别无法预料，此事走到了最差的局面。
而今胡亥暴怒，他是真的怕了，一个扶苏或者赵别他已经对付不了。
而今两个强敌真正意义上的联合了起来，那他胡亥，什么大不用做了，洗干净脖子等死。
赵别此刻也只是任由胡亥发泄，此事说到底，对他的计划也产生了动摇根本的破坏。
如今这般局面之下，扶苏已经表明了态度，那自然不会再如同以往那样。
他必然会亲自入这一局，但这一局，不是为扶苏自己而入，而是为了他儿子赵彻。
如果赵彻得了最后的胜利，那将是六国余孽的末日。
赵彻政见与始皇帝一致，但是赵彻的手段，可能比始皇帝要更加雷厉风行。
从他如今不满二十，便已经荣获骠骑将军之位，就能看出一二。
今后再有扶苏亲自入局，为赵彻塑造金身，此局，才是真正无解了。
在行此计之前，赵别所担忧的，只是扶苏和赵彻父子联手。
而今比那时候想象的更加糟糕。
始皇帝钟意赵彻，以他为自己意志的代表，而今扶苏也要帮补赵彻。
这是三代同心，这样的局面下，赵别知道，想要混乱大秦朝纲，只怕已然不可能。
以扶苏长公子之威望，他放下自己的一切只为赵彻而谋。
那以他的能量，能为之事，将远超想象。
如此一来，赵彻完美继承扶苏的政治遗产，那已经是早晚之事。
至于胡亥这边，那基本上是，毫无还手之力。
在此局之中，想要翻身，难如登天。
只是赵别也明白，多年经营胡亥这枚棋子，现在也不能轻放，否则那才满盘皆输。
但即便知道，那又如何，而今局面，即便是他，也看不到出路在何方。
扶苏和赵彻之事，自然很快传到了始皇帝耳中。
始皇帝面带微笑，这一局，是赵彻赢了，也是他赢了。
“扶苏啊，这一次，你总算没让为父失望。”
飞速中文网（m.feixs.com）



第九十八章 那万一始皇帝他吃醋了呢？
拟制！
仅仅是代表着通知朝堂！
接下来这道旨意的具体实施范围和具体实施内容，还要经过一段时间的讨论。
譬如说大秦的法定节日应该有哪些？
哪些人可以被祭奠？哪些神属于大秦承认的正统？
对于违法之人又应该如何处罚？
这叫事实涉及到天下风俗的大事，所以讨论了许久！
其中涉及李斯，以及九卿之一的奉常！
奉常负责礼仪祭祀的挑选和制定，而李斯负责律法的修订和补充！
几乎每天，都会有不同的进展写成奏折摆到始皇帝面前！
而每天的第一时间，赵彻都会最先过目这些奏折！
然后应始皇帝的要求，分析出这些律令背后的含义！
譬如奉常确定可以祭祀屈原，那么为什么可以祭祀屈原？出于什么用意？都是赵彻要研究的内容。
所有的节日以及祭祀人物以及仙神，都是奉常内部众多大佬讨论而出，然后被左丞相李斯拍板决定！
这几乎是大秦最精英的一个群体的决策！
而赵彻的任务就是分析他们的对错，并且分析他们的用意和想法以及考量！
这其中不仅要求有强大的分析能力，还要求有十分强大的知识储备！
因为每个人物都涉及历史，每个仙神又都涉及神话。
而这个人物或者仙神最后确定被大秦允许祭祀且承认的原因基本上都出于人物经历或者神话传说精神。
赵彻之前学习的典籍和历史不在少数，但是在面对这么庞大的人物以及仙神传说也是感觉到了自己知识储备的不够用。
这更让赵彻意识到了自己的不足！
穿越真不是张张嘴就牛逼哄哄起来的！
就这么一个政策，推行下去，你总得知道这些人物的故事和精神吧？光这些知识储备都不02知道需要多久。
而且作为统治者你还要防备其中的陷阱，譬如别人暗搓搓推出来一个代表六国余孽支持者精神的仙神或者人物当做祭祀对象，你要是不了解他的人生经历，你也很难分辨。
而始皇帝能够做到举重若轻，甚至自行删改，可想而知其知识储备到了什么样的地步。
历朝历代，便没听说过任何一个圣明君主是不学无术的！
哪怕是刘邦一个混混起家，后来也能唱的出来大风歌！
朱元璋乞丐出身，当上了皇帝一样通读儒家经义！
想要掌握对手，打败对手的前提是了解对手！
想要像朱元璋一样满口脏话的批复奏折的前提是你能够像朱元璋一样洞若观火。
始皇帝看着认真写出读后感的赵彻眼中带着不能掩饰的满意！
赵彻最近的知识储备和洞悉能力都极大增强！
当然，这样的家国大事对于一个六岁小孩太过沉重，赵彻已经连续十几天都是一坐就是一天的状态！
“且先休息休息吧！”始皇帝笑了一下说道。
迄今为止，赵彻的天赋始皇帝很满意，但是最让始皇帝满意的，还是赵彻的学习态度！
不骄不躁！踏实努力！
天赋出众者全天下不知凡几！
但是能做到如同自家乖孙一样，年仅六岁，不需要人催着学习，自己就知道刻苦努力，而且并不是敷衍了事的学习态度的人却很少！
哪怕扪心自问，始皇帝自己六岁的时候，还尚且想着跟燕丹一块去翻墙爬树掏鸟窝！
“就去！只剩最后一点了，我且先写完！”赵彻点了点头！
始皇帝没有再催，赵彻的学习态度真的很好，始皇帝连一句话都不用多说。
在认真的将资料翻查完毕，赵彻交出了自己目前为止最为满意的答卷！
这是对上一次的一次改进！
以始皇帝提出移风易俗灭绝天下淫祀为基础的前提下，赵彻又增添了一些比较缓和的想法！
譬如大秦官员主动下乡活动！
譬如主动成立宣传部们！
譬如主动编撰一部属于且适合大秦的一套神话信仰体系！
封建社会搞无信主义太过于扯淡了！
哪怕是现代和尚一万个多的数不清，更何况古代？
七国风俗不同，神话各异，联系并不紧密！
既然信仰这种事情不可避免，倒不如由大秦主导，编撰一部适合大秦国情，包罗万象又自成体系的信仰体系。
这样一来方便掌控，二来方便宣传。
渔轮的高地你不占领别人就会占领！
当然，至于弄成国教大可不必！
赵彻可没有发展国教的想法，要发展国教那也必须是科学神教。
赵彻的想的只是将信仰纳入大秦的掌握范围之内，只在学术性上进行掌控，而在于其制度性上不做过多干涉。
当然，至于激进一些的想法赵彻不是没想过提。
只是激进还能比得过大秦的奉常和左丞相李斯？
这群吊人的政策本来就够激进了，就等着这个律法推行以后干他娘的六国余孽一炮呢。
始皇帝都说了，凡大变必有流血！
秦国崛起自秦人流血而始！
始皇帝的意志是激进的，就决定朝堂是激进的，赵彻能够想到的激进策略基本上全部被李斯以及奉常的大佬给提出来完了，连补充都没得补充。
至于在激进一些，那就是捕风捉影弄文字狱了，那样大可不必！
虽然是移风易俗，但是能尽量少影响普通百姓还是尽量少影响一些。
赵彻写完，放下奏折，和始皇帝告辞以后，便朝着将作少府一溜烟的跑去。
过了一会，始皇帝才拿起来赵彻的奏折。
“有点意思！”始皇帝笑了一下！
别的不说，赵彻提出的这个由大秦主导编撰一部囊括七国神话且自成体系的经典，让始皇帝提起来了一丝兴趣。
其中赵彻提出的一个观点让始皇帝十分感兴趣！
渔轮这片阵地，你不占领，敌人就会占领！
始皇帝揉了揉眉心！
这也正是始皇帝近日一直在思索的问题！
移风易俗只是解决了对方的渔轮基础，但是大秦并没有真正意义的占领渔轮高地，甚至随着移风易俗这个强制命令的实施，在很长一段时间内，因为民心对于改变的怨恨，大秦甚至会出于渔轮下风状态。
赵彻提出的由大秦编撰主导一个不涉及政治仅涉及学术的经典神话！可以相当有效的缓解这一局面！
但是若是说能够破局，恐怕还比较难！
六国余孽胜在人多势众，本土作战！
渔轮不像战场，又恰似战场！
大秦战场上有犀利的秦弩和百万秦军成为破局的关键武器！
可是渔轮的这块战场，大秦尚且处于荒漠状态！
相比较于后世的信息化战争，其实整个天下的渔轮战争都处于一个尚未开发的状态！
“渔轮如战场！”始皇帝将赵彻提出的观点记在心中！
只是如何破局是个问题，大秦缺少关键性武器……
而另一边，埋头冲进将作少府的赵彻当然不是闲着没事干！
他在磨镜片……
是的……
赵彻打算作一个望远镜！
只不过这个时代没有玻璃，赵彻用的是价值昂贵的纯透明高清晰度的天然水晶！
赵彻再将作少府也算是比较脸熟的人物！
主要赵彻年龄小，又身份尊贵，而且天生让人亲近，对于匠人却又没有居高临下的态度！
再加上几乎是天天来，所以将作少府的匠人乃至于管事的基本上都认识赵彻了。
所以赵彻现在每次来连查验身份都不需要，就可以随意进入将作少府的核心工作区域。
赵彻担心自己磨镜片磨的不好，于是找来了两个据说是磨了几十年秦剑的匠人！
据说他们磨剑的手艺出神入化，可以将剑磨的面若秋水，纤毫毕现！
赵彻也不知道磨剑和磨镜片专业对口不对口，但是手上功夫肯定是比自己要强的多的。
只不过因为赵彻提出的条件比较苛刻，再加上匠人也没干过这么要求的东西，所以已经磨废了两块水晶！
第一次磨废的时候匠人直接想要自裁谢罪！
概因为这种纯天然的水晶价值不菲，赵彻能够随手拿出来，但是这一块水晶的价值很显然要比这个时代廉价的人命要高。
最后还是赵彻好说歹说，才哄住了这两个匠人！
秦法对于匠人的要求一直都比较苛刻，毕竟将作少府是大秦的最核心的生产部门，而生产部门又关系到前线的战争局势以及装备配置！
所以对于匠人的律法一直没有经过改良！
日常用品还好，出错了最多也就罚钱或者贬职。
若是军事用品，或者特别要求的物品，只要出问题动辄就是要砍胳膊砍头！
“小贵人……您看这样能成不？”两个匠人一人一块捧着水晶镜片递给赵彻！
赵彻接过镜片，摩挲片刻！
只见光滑异常，再拿眼睛仔细观察，没有一丝一毫的划痕！
看看地上，磨到最后，为了保证光滑，匠人们都是用上好的丝绸作磨砂材料，以确保镜面的干净和细腻！
赵彻打量着！
一个凹透镜，一个凸透镜，恰到好处！
赵彻拿出事先准备雕刻好的竹筒！
凹透镜和凸透镜组装在上面！
望远镜！
诞生了！
赵彻脸上带着一些兴奋！
然后递给两个匠人！
“你们看！我就说这样可以！”赵彻仰着脑袋得意的说道！
两个匠人凑过去看，只见远处的物体真的被拉进了许多，脸上带着神奇且不可置信的神色！
“神了！神了！”
看着赵彻的眼神，不由自主的带着几分敬畏和感慨！
一个多月前，赵彻发现通过水晶石观察物体大小会有所变化，并且主动将这个现象告知了将作少府的一些匠人！
赵彻还主动询问，有没有可能用水晶石来看到很远的地方！
匠人们当然回答不出来这个问题！
赵彻甚至还去870缠着问了始皇帝，始皇帝也回答不出来！
赵彻就自己动手做出了第一代十分粗糙的望远镜！
只不过赵彻的动手能力实在不强，望远镜的镜片模糊的要命，而且不够平滑，弯曲弧线也不够规整，所以效果差的要命！
所以赵彻主动找来了两个磨剑的匠人，来为自己精研磨镜片！
那么问题来了！
赵彻不是穿越者么？他不是应该知道望远镜怎么弄的么？
是的，一切只不过是赵彻演出来的一场戏罢了！
不管什么时候，赵彻总需要一个发现的过程！
“王离啊王离，为了送你个礼物，这场戏我可是足足演了两个月！”赵彻略带感慨的叹了一口气！
王离用不了多久就要跟着王贲去岭南了！
一想到可能几年甚至更久都不能见面，赵彻心里居然还多少有点舍不得。
这货憨是憨了一些，可是对自己真的挺不错，这人能处！
这也是赵彻第一次体验到古代社会的离别！
眼看着即将分开的日子就要近了，赵彻终于想到了一个比较合适，而且王离也能够用得上的礼物！
望远镜！
原理简单，容易解释，自己这个年龄弄出来也不会惹人怀疑！
而且在战场上也有一定的妙用！
用这个给王离当礼物恰好合适！
“再多磨一些！”赵彻大方的拍了拍荷包，从里面拿出来两颗小金珠，权当赏给两个匠人！
话说回来，赵彻荷包里的金珠还是王离送给赵彻的！
王离知道自己用不了多久就要走了，于是把王翦送他的一袋子小金珠都送给了赵彻！
实打实的一荷包真金，揣身上还挺有份量！
这也算是用王离的钱给两个匠人付了工资！赵彻美滋滋的想到！
当然，既然望远镜弄出来了，就当然要趁热打铁的多弄上几个！
水晶镜片的望远镜普及没这个可能，但是肯定也不能只弄出来一个送给王离。
虽然这望远镜就是为了给王离一个分别礼物！
但是送礼物总要有先后！
赵彻的原则就是！
有好东西，不管是出于什么问题，先送给始皇帝再送别人！
谁是自己的大腿，赵彻那是明明白白的！
而且始皇帝也知道自己最近一段时间再捯饬水晶，回头弄出来只送王离一个！
那万一始皇帝他就吃醋了呢？
赵彻觉得说不定还真有这个可能性……
飞速中文网（m.feixs.com）



第四十三章 始皇起名，厚望重重！
赵彻人小鬼大的回答让始皇帝和王翦开怀大笑！
而王嫣也被羞得满脸通红，但是一股莫名的期待又涌上心头，一双大眼睛扑闪扑闪的看着赵彻！
事实上赵彻并没有特殊癖好……
只是顺着始皇帝和王翦的话说一说罢了！
对于婚姻，赵彻并没有太多期待，不好不坏就行，他要求向来不高。
始皇帝喜欢，王翦喜欢，对自己有利，那么出卖一下色相也并无不可！
汉武帝一句金屋藏娇，算是实实在在拿捏住了阿娇，又拿捏住了长公主！
故汉武帝才能从众多皇子之中脱颖而出！
赵彻一句话，也拿捏住了王嫣，王嫣又能拿捏的住王翦！
虽然说说以后为时尚早，但未雨绸缭总不是坏事，多王家一个大靠山是好事！
人和人的相处总是如此，一次一次的正向反馈才能让人心生欢喜！
同样两个孩子，一个乖巧可爱，一个天天犯病乖张奇怪……
除了真正的圣母和受虐狂，那么大多数都是喜欢获得正向反馈的。
……
“小稚奴长大了啊！”始皇帝笑眯眯的看着赵彻！
小家伙想的还挺多，年仅三岁就想着金屋藏着美娇娘了！
但恍惚之前，始皇帝又认识到，面前的小稚奴，已经不是三年前那个被自己捡到的小小婴儿！
三岁的小稚奴，已经开始明白一些浅显的道理，有了好恶之分，朦朦胧胧的有了情愫！
这个时候的赵彻正是需要施加引导和学习的时候！
这也让之前一直摸鱼划水教赵彻读书写字的始皇帝意识到，自己或许应该教赵彻认识一些道理了！
十八个孩子！
最寄于厚望的孩子扶苏已经长歪了！
这是始皇帝的一个严重失误，哪怕始皇帝也不得不承认！
始皇帝让扶苏学儒，只是要让扶苏拿来就用，而不是让扶苏变成儒家的样子！
扶苏一事，给了始皇帝警示！
万万不能忽视赵彻的教育！
小稚奴早慧，越是早慧，就越容易受到影响！
长大了！
相比较于三年前，真的长大了！
“那我长大了，阿耶是不是该给我起名了？”赵彻眼巴巴的看着始皇帝！
其实赵彻对啥时候起名字没什么执念！
但这种东西是很好增进感情的工具！
当你对一个事物命名的时候，总会对这个事物抱有特殊的关注！
而古代对于起名字这种头等大事，更是十分慎重，通常都是家中的长辈来取！
赵彻就是要依靠自己的年龄优势，让自己身上打上更多的始皇帝标记！
从心理学的角度上来说，这也是在自己身上施加情感锚点！
当被始皇帝起的名字被大家所接受的时候，这个名字每被叫一次，每被始皇帝想一次，情感锚点就会发挥作用，行成一定的心理暗示！
即自己和始皇帝的互相关联关系！
没办法，赵彻清楚，自己和始皇帝并没有血缘关系，所以他要尽可能多的在自己身上加以始皇帝的情感锚点。
在自己变成始皇帝喜欢的形状的同时，让始皇帝潜移默化的接受自己，喜欢自己，在他身边占据一个不可或缺的位置，并且成为某种习惯！
始皇帝愣了一下，恍然想起来赵彻已经三岁了，确实应该有一个比较正式的名！
三岁，已经度过了刚刚出生，最容易夭折的人类幼崽阶段！
这个时候的孩童，已经初步具有了人的社会意义！
正式的名，就是他们进入这个世界的象征和符号！
“小稚奴长大了，是该有名了！”始皇帝笑了一下，然后陷入了沉思！
看着自家乖孙眼巴巴的看着自己，始皇帝沉吟许久方才开口！
“不如就取名为彻吧？”始皇帝看向王翦！
王翦沉吟片刻后开口！
“小稚奴早有慧根，生来通透！取名为彻，却是合适！”
彻！
通而透之！
其又有一往无前之意！
始皇帝开天辟地，行前无古人之路，自家孙子被始皇帝寄于厚望，自然要传承这份意志！
一往无前！
况且……
如今自家孙子已经三岁了，还叫小野鸡确实有些不太雅观了……
确实该有一个正式的名！
彻！
正夹杂着始皇帝对自家孙子的期盼和厚望！
一往无前，通而透之！
赵彻倒是愣了一下，他上辈子就叫彻，没想到这辈子也叫彻！
对名字，赵彻没有执念！
但是若能还用原来的名，当然是一件好事！
不过……
赵彻也感受到始皇帝给自己起这个名背后的期盼和厚望！
同时从自己被起名的这一刻开始，始皇帝将会开始把他心中的厚望加付于自己！
而接下来才是真正的考验！
是成为像霍去病一样，不负汉武帝之厚望！荣耀和宠溺施加于一身！
还是让始皇帝失望，成为一个供始皇帝开心的工具人！
这一切，都取决于赵彻！
但不论如何，赵彻真正的，甚至可能长达十几年的最重大的考核！
已经宣布开始！
从这一刻开始，年龄这个借口，对赵彻的作用将会越来越小！
而赵彻，也再没有退后的空间！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百二十七章 点名杀人！
自咸阳出发以来，赵彻行军一路稍有耽搁。
加上车队养护，补给到位，一日行军都近二百里。
一段时日之后，赵彻使团，抵达会稽。
这一日，会稽城外，当地官员，秩不分大小，全都列队相迎。
能在赵彻使团抵达的第一时间，就做好了最充分的迎接准备。
或者说是表面工作，是的，绝对就是表面工作。
因为此刻的会稽，不会有一个官员会希望赵彻的到来。
但是这有什么办法，始皇帝亲自下达圣旨。
会稽从上到下，所有人都提心吊胆等了这么些日子。
当然，他们也不可能只是干等着赵彻前来。
那样的话，等赵彻一到，等待他们的，就是末日。
所以这段日子以来，会稽的大小官员，所有人都有事情。
这段时间，反而成了他们当官以来最忙碌的一段日子。
这样是也没有办法的事情，赵彻的威名远扬。
他们又有罪证泄漏，如果不处理好了，只有死路一条。
比起走上死路一条，他们显然更愿意忙碌起来。
只是他们等到的使团，却没有赵彻在列。
在赵彻使团来到的时候，会稽的所有官员，都在等着赵彻出现。
可事实上，不光他们在等，赵彻使团的负责人，也在等。
所以一时间，场面出现了静止画面。
在大太阳之下，会稽一众官员个个弯腰低头行礼。
他们在等着赵彻让他们起身。
这是他们该行之礼，先不说赵彻是始皇帝的钦差大臣。
就是抛开这个身份不谈，赵彻本身也是始皇帝钦封的冠军侯，骠骑大将军，总领天下兵马。
光是这两重身份，放在会稽，那也是如同天威降临，他们怎么能不低头。
再者，即便会稽距离咸阳遥远，但是赵彻认祖归宗，录名宗室，也有一段时间了。
消息早就传遍了天下，即便他们在会稽，也知道这消息。
再加上这一重身份，说如今的赵彻，是始皇帝之下最有权势之人，只怕这天下，没有一个人会不同意。
当然，会稽的一种官员，他们还不知道如今扶苏已经打算把所有的一切都教给赵彻这个事情。
否则的话，会更加谦卑，头会更低一些。
即便如此，现在他们，也足够的恭敬了。
起码看起来，诚意十足。
只是时间已经过了小半个时辰，所有的会稽官员，老腰都马上要直不起来了。
也不见赵彻的马车有什么动静，这让他们好奇的同时，心中不满更甚。
甚至已经有人开始小声议论。
有人认为这是赵彻的下马威，不能自乱了阵脚，再难顶，也要顶住。
如果这个时候出了纰漏，那就是给了赵彻刚来就动手的理由。
自然，也有人是真的相当不满赵彻的态度。
他们认为，即便是钦差大臣，也不该如此托大。
都已经不是托大的问题，而是完全不把他们当人看。
就算不让他们坐着，起码让他们好好站着说话也好啊。
就这样，会稽迎接官员的队伍，开始窃窃私语了起来。
而反观赵彻带到的使团，虽说这群人不全都是军中之人。
但这一路之上，即便只是一般的贫寒士子，他们也学会了赵彻的纪律。
此刻所有人也一样是站在大太阳之下，不过这一群人，没有一个胡乱说话。
所有人都站在自己该站的位置之上，静静等待。
其实在使团抵达会稽的第一时间，赵彻也早就出现在了会稽城门口。
只是他没有着急出现，而是一个人坐在不远处的茶棚之中。
他叫了一壶茶，几样小点心，慢慢欣赏着眼前的景致。
又过了半个时辰，会稽迎接的官员们，已经索性不再窃窃私语，开始了议论。
没有办法，他们是真的顶不住了。
在这大太阳之下，一直弯腰顶着，这么长时间了，实在难顶。
也就在这个时候，赵彻终于离开了座位。
今日他一袭便衣，向着使团和迎接人群之中走去。
“大胆，你是何人，敢来此地乱闯！”
有人喝止赵彻，这自然是会稽的人。
这突来的动静，让早就站不住的众人，有了突破口一般，纷纷看了过去。
在他们看来，这不长眼的家伙，就是他们这不满情绪的宣泄口。
事实也是有些奇妙，这一群官员，他们此刻是对赵彻不满。
但是他们不敢把这不满，对赵彻发泄，便想着对一个路人发泄。
可他们却怎么也料不到，想要发泄的对象，这个他们以为不长眼的路人。
恰好，又正是他们想要发泄的那个人。
就在所有人的目光就聚焦在赵彻身上的时候。
赵彻的使团动了，几乎所有人，都躬身行礼。
“参见侯爷。”
同一群人，不同反应。
听到了赵彻使团的敬语之后，会稽前来迎接的所有官员，这一时间，愣在了原地。
所有人都已经懵了，他们甚至以为自己可能是听错了。
可是身后这群人所敬礼的方向，分明就是他们刚才喝止的那个路人。
他们心里已经开始在骂街了，难道真的有这么巧合的事情吗？
他们难道真的命该绝了，随便骂个人，都能骂道正主，这还得了。
之后赵彻的行动，直接告诉了他们真相。
只见赵彻缓缓走向了使团人马，人群也是自动给赵彻让出了位置而来。
这一下，会稽的所有官员，是真的吃惊了。
事情就真的有这种巧合，他们能还就真的能够遇到。
此刻所有会稽官员，之下把头埋得更低点。
特别是刚刚开口喝止赵彻的那个人，他甚至只想找个地缝赶紧钻进去。
或许还有机会能够避开这一场的杀身之祸。
可显然，那只能是想想了。
赵彻走到自己位置之后，取出圣谕，昭示会稽所有官员。
其实这也只是个过场罢了。
总不可能真的有人干冒充始皇帝的钦差大臣，还真的摆出这么大阵仗。
之后还没来得及进入官府，赵彻直接下令。
他拿出了萧何奉上的那一份名单，开始点名。
这显然是赵彻早就计划好的事情。
赵彻一拿出名单，马上有人把现场团团包围了起来，不可能让一个人离开此地。
而后专门的人也马上走出队伍，赵彻点名第一次。
被点名的人，没有应答。
那个人自然在列，只是他不敢答应，他心里有数，赵彻手上的，是一份什么样的名单。
就说那是阎王的生死簿，也毫不夸张了。
反正就是点谁谁死。
而他此刻，还抱着侥幸心理，因为他知道，这名单上的人，非常多。
此事他们之前也有商议，他们认为法不责众，只要他不答应，赵彻应该会接着点名。
只要大家都不答应，这事情应该就有商量的余地。
于是他抱着侥幸之心，缩在了人群之中。
赵彻第二次点名，他依旧没有答应。
于是赵彻合上了手中名单，抬眼审视在场的所以会稽官员。
“来人！”
“在！”
“取会稽官员录册，所有会稽官员听令，抬起头来。”
赵彻军令一下，手下立刻执行，这显然也是早就准备好的东西。
官员录册取来，上面有每一个官员的信息，也包括画像。
至于赵彻为什么会有这东西，自然要归功于早就到了会稽的顿若。
他的办事能力，乃是一绝。
会稽官员怎么也不会想到，赵彻竟然能拿出这等东西来。
可是事到如今，也只能死磕到底。
照册搜寻，不久便揪出了没应答的那名官员物。
“大人我……”
“斩。”
手起刀落，人头落地，血溅三尺。
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百九十一章 坦白局，摊牌了，朕是你爷爷！（补加更3/17））
“啊？”
本来还在听始皇帝科普的赵彻瞬间愣住。
那种随着始皇帝扑面而来的史诗感也被始皇帝的质问冲淡。
小稚奴，现在朕再问你！
你做好准备了么！
来接过朕的夙愿！自朕而起！万世而终！
始皇帝刚刚的话语一遍一遍的冲击着赵彻！
赵彻抬头，目光诡异的看着始皇帝。
啊这……
这是一个什么神奇的展开？
我是一个弃婴啊喂？
《亲和》天赋已经这么变态了么？
甚至能够影响到千古一帝始皇帝的决策？
赵彻倒是知道始皇帝的十八个儿子都不太靠谱，可是再不靠谱也轮不到自己这个外人吧？
这他妈是想都不敢想的事情！
搁这给哥们玩禅让制呢？
“陛下……这……不太合适吧！”赵彻这会乱的很，脑子里一个接一个想法纷乱浮现。
亲和天赋这么变态？
还是说自己和始皇帝有着某种不为人知的关系？
所以其实我是始皇帝的私生子？
赵彻彻底凌乱！
这一次，属于是赵彻站在了雾里，看不清楚自己了。
“叫朕阿耶！”始皇帝笑了一下。
看着赵彻迷茫且失神的双眼，始皇帝很清楚，赵彻在这一刻错乱了。
赵彻从小生性比较稳重，又天生聪慧，这还是始皇帝罕见的看到赵彻慌乱无措，本来略显沉重的心情因为某些不为人知的恶趣味让始皇帝笑了起来。
“啊……阿耶？”赵彻张了张嘴。
等等……
赵彻意识到什么！
他刚刚还在想，自己会不会是始皇帝的私生子。
可是年龄明明差了那么大来着……赵彻觉得自己够呛。
被始皇帝这么一支配，赵彻恍惚已经明白了。
所以说？秦始皇是我爷爷？
麻了……赵彻真的人麻了……
所以说当初自己并不仅仅是走了狗屎运被始皇帝捡到，更大的狗屎运是始皇帝竟然还是自己的亲爷爷？
这是什么神奇的展开？
狗血的小说都不敢这么写！
“所以我……是……”赵彻指了指自己。
始皇帝笑着点了点头。
看着跪在地上的赵彻，始皇帝揉了揉赵彻的脑袋笑着说道。
“去吧，去给历代先祖上香！上完香朕告诉你！”始皇帝笑着说道。
赵彻点了点头。
哪怕得到了始皇帝的亲自肯定，可是赵彻这会还有种云里雾里的感觉。
怪不得始皇帝带自己来到王室的核心区域，怪不得始皇帝在这里给自己科普王室历代先祖。
好家伙，合着是怕自己烧香烧错了先人？
赵彻带着种种思绪以及夹杂的不可置信，从飞廉开始，以家族后代的礼仪恭恭敬敬的开始上香。
尽管如此庄严神圣的事情，赵彻还是有些恍惚。
始皇帝看着走路都有点飘忽不定的赵彻，脸上也露出了笑容。
这确实对赵彻冲击有点大了！
毕竟赵彻十二年来一直认为自己只是一个河里捡来的弃婴。
所以他才会费尽心思的讨好王翦和始皇帝这两个金大腿。
甚至始皇帝生病的时候，还戏精附体哀伤不止。
其实一切的一切都只是赵彻为了寻求庇护的表演。
却没想到，生活在楚门世界的人，居然是自己？
赵彻相信始皇帝不可能是最近才知道自己身份的。
回顾一下始皇帝的种种布置赵彻就一清二楚了！
从大巡天下的时候就时常搂着自己睡觉。
那会赵彻还傻乎乎的认为《亲和》的天赋发动，感慨《亲和》天赋的硬霸。
怕不是从那个时候始皇帝就已经得知，那个从河里捡到就会对他露出笑脸，自己生病就会悲伤的婴儿就是自己的亲孙子。
所以这也就难怪在回了咸阳以后，始皇帝决定亲自教导自己，给自己启蒙，甚至依旧不管不顾的带着自己在皇宫陪睡。
平心而论，如果没有血缘关系，始皇帝最多也就是对自己更加亲近一些罢了！
从小关注着长大，宠爱到了极致恐怕也就无非汉武帝之于霍去病。
可是秦始皇对赵彻的宠爱早就超过了汉武帝对霍去病的宠爱。
赵彻从小就可以夜宿皇宫，始皇帝甚至担心惊扰赵彻睡觉而割袍断袖，导致一个成语直接含义改变。
这是超脱了对正常臣子的宠爱！
赵彻一直以来认为是天赋的加成，虽然偶尔觉得奇怪，但是考虑到天赋这玩意比较玄学，介绍写的也比较模糊，所以赵彻也就不疑有他0
但是谁能想到，赵彻在演始皇帝，始皇帝也在演赵彻！
赵彻带着复杂的心情上完了香，然后来到始皇帝面前。
赵彻现在最关心的是，自己既然是始皇帝的孙子，那自己的父亲是谁？
所以……
赵彻直接开口就问了。
始皇帝都跟自己坦白局了，这玩意也没什么好顾忌了。
“我爹是谁？”赵彻抬头看着始皇帝开口。
赵彻不信始皇帝会在这种事情上给自己来个恶作剧。
同时赵彻也不信始皇帝没有调查清楚。
始皇帝既然能够说出来，那必然是经过了深思熟虑，而且经过严格考证和追根溯源，绝对是有完整的证据证明自己就是和始皇帝有血缘关系的。
这玩意可不能乱来，始皇帝这都带着自己来见先人了。
“扶苏！”始皇帝笑了一下开口道。
赵彻顿了一下，但是这个回答并没有超出赵彻的预料。
其实挺符合情理的。
因为蒙武！
三年前大巡天下，蒙武一直对着自己推销他家的孙女，而且热情的都有些让赵彻招架不住。
那么如果自己是扶苏的儿子，这一切就很好解释了。
要知道扶苏可是两次顶撞始皇帝，在政治上可以0.5说是被彻底判处死刑。
在这种因素下，自己就是扶苏手底下人的唯一一根救命稻草，蒙武或许热情也得到了完美的解释。
等等……
那要是这么说，蒙武也早就知道了自己的身份？
蒙毅那肯定也知道！
王翦呢？
王翦怕不是也知道了自己的身份吧？
所以从头到尾被蒙在鼓里的，只有自己？
赵彻眼神中带着不可置信看着始皇帝。
“别人都知道？”赵彻开口。
始皇帝憋不住笑了起来，赵彻说话多少是带了点委屈的情绪在的。
“知道的人并不多……倘若别人都知道朕为何还要瞒着你？”始皇帝笑着说道。
赵彻罕见的陷入了沉默……
啊……
这种心情，此刻已经复杂到了极致！
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百九十八章 储君，是赵彻的囊中之物！
赵彻已经离开，可是方才的样子，在胡亥脑中依旧挥之不去。
越是想来，火气越发上涌，本已经坐下的胡亥，倏然起身，反手把案几上茶杯摔了个粉碎。
胡亥现在恨不得生食了赵彻，他今日来此的举动，对胡亥而言，无意是赤裸裸的羞辱。
偏偏胡亥还就得忍气吞声，强行咽下这一口气。
那也是无可奈何之事，他可以占个当叔叔的脾气，那自然也得遵守这个规则。
况且，赵彻确实深得始皇帝宠爱！
但是……始皇帝？
别说找始皇帝的麻烦了，就是那堆看着就来气的死物，他也没有胆量给砸了。
胡亥心中的气，那可真不是一时半会可以释然的。
“赵彻！”胡亥几乎咬碎银牙，赵彻二字是从牙缝里生生挤出来。
不能拿始皇帝如何，不能找始皇帝麻烦。
不能把那堆以往期盼，如今碍眼无比的东西如何，不能砸了解气。
胡亥心中的怒火和恨意，只能通通算在赵彻头上。
“小野种！”胡亥砸了桌上杯具不算，直接一把掀翻了案几。
赵彻离开的时候，那几十名极品侍女尾随离开，还有那口宝剑，那可是真正的宝剑，被赵彻弹指击碎！
想到这些，胡亥稍降的怒火再次暴起。
本来653想，赵彻今日认了祖宗虽然身份拔了起来，但同时也得乖乖坐定他亲侄儿的身份。
到底胡亥是要长了一辈，这层身份在这里。
胡亥一时心意难平，可怜了屋中器具，能动的一概没能逃过他的怒火。
而在胡亥发泄的同时。
赵别也来到了胡亥府上。
一进门还未见人，他看到旁边一干侍从脸上神色有些不对，暗自留心。
通报之后，一侍从引赵别来到内堂，匆匆退下。
刚来到内堂，还没进屋，就赵别已经听到了声响。
往前一看，胡亥雷霆正盛，屋中一干器物，却是遭了秧。
“这是……”赵别虽然也看不上胡亥，但到底胡亥是计划中最关键的一环。
赵别询问门旁侍从，那侍从低着头把经过如实相告。
“公子看到了那些礼物之后，就开始有点不对劲……”
之后一切，侍从全数细细说给了赵别，赵别沉吟思忖。
“那些礼物何在？”赵别道。
“公子下令收藏起来了。”侍从答道。
“带路。”
侍从带着赵别来到府上仓库，把几个大箱子全部打开。
赵别看到箱子中的这些东西，凑近拿起细看马上看出来历。
他缓缓把东西放回原位，挥手示意侍从收好，缓缓走出了仓库。
看到这些东西，他很快就把事情想出了个大概。
也明白了为何胡亥今日发如此雷霆之怒。
以前始皇帝宠爱胡亥，那也不是什么隐秘之事。
而后赵彻出现之后，胡亥渐渐失去宠爱，而始皇帝对赵彻的宠爱又来到了一个新的巅峰。
今日赵彻携带如此之多始皇帝御赐珍宝，以胡亥的性格，受到刺激可以说是理所当然。
而事实，也确如此，胡亥雷霆震怒，受到的刺激着实不小。
赵别也是暗自摇头，赵彻此举或许只是顺手施为，但胡亥而言，无异于杀人诛心。
只是转念一想，赵别却觉得赵彻如此羞辱胡亥，此事看来有些不合道理。
就以往而言，胡亥跟赵彻并未交恶，非但未交恶，胡亥还不少次给赵彻送过礼物，释出过善意。
而赵彻这些拜访，挑选这些礼物，绝非无意为之。
“赵彻为何对胡亥会有如此大的敌意？”赵别一时想不通，不觉已经回到了胡亥府上内堂之外。
胡亥屋中已经没有什么能够打砸之物，赵别进屋后，看到满堂狼藉，颇感叹息。
胡亥坐在唯一还没打翻的椅子上，喘着粗气，鬓角有些散乱，还有些细汗。
“平时咱们从未招惹赵彻，也未干扰他行事，你说，今日他为何如此？”赵别从乱物杂堆中，捡起一个蒲团跪坐下来。
胡亥闻言一愣，刚刚把这满屋子东西打砸过后，他心中怒火已经化消了部分。
发怒打砸东西，也是颇耗体力，他如今稍加冷静，再闻赵别之问，终于沉下了气。
他知道赵别不会平白问些废话，如今一想，确实如此。
今日赵彻带着这一堆东西拜访，说他是真心要送礼物给自己，或者说无意为之。
那别说赵别不信，胡亥自己也不会相信。
赵彻行事，他们自然有所了解，断不可能如此不周。
那只能有一个原因，他是故意如此，可问题是，赵彻他何以至此？
想到了这个，胡亥怒火又隐隐有些攒动。
“难不成，他得了正统名分，如今是想要打压我，来日好为大哥一争储君之位？”胡亥思索之后问道。
赵别沉思，而后缓缓摇头道，“若是为了争夺储君之位，他此刻应该收起对你的所有敌意，否则提前暴露心思，没有一点益处。”
胡亥闻言点头，脸上露出疑惑之色，“以赵彻为人，确实不可能犯这种错误，或许是他新得皇室正统名位，得意过头。”
赵别再摇摇头，“赵彻行事素来老练，非是会在这种大事上出纰漏之人，此事必另有内情。”
“那他这是何意？羞辱于我，于他何益？”胡亥问道。
赵别低头沉吟片刻，突然目光一凛，“难道说！？”
胡亥见状也是一惊，他很少见到赵别脸上有过多神色变化，如今一见，知道他必然有了什么不得了的答案。
赵别看了胡亥一眼，心中暗叹他确实有了一个想法。
赵彻行事，断然不可能如此纰漏，他挑选礼物亲自上门，把胡亥刺激的想火烧府邸。
而胡亥与赵彻之间，如今最大的牵扯，就是储君之位的争夺。
那如果在赵彻眼里，这根本是不需要争夺的东西呢？
如此一来，那对胡亥过早露出敌意，又能如何？
我只是想要拿你寻点开心而已，至于储君之位，我并为把你视作竞争对手。
就算你知道了我对你有敌意，就算你加以防范，那对我而言也毫无意义。
这储君之位，于我而言，不过囊中之物。
如果事实如此，那一切，就再无疑问了。
“到底如何，你倒是说啊。”胡亥见赵别不言，更是着急。
“或许，赵彻只不过是……觉得有趣？”赵别皱眉。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百二十一章 大胜！
匈奴人很显然是抱有绝对自信和赵彻硬碰硬的。
否则匈奴不会仓促之间迎战，按照他们的战术最起码还要多放几轮风筝。
但是很显然他们并不想让自己的老巢受到威胁，那里都是牛羊和他们的财富。
但是很显然，他们低估了赵彻的实力！
没有了重甲的束缚，固然少了一层防御，但是对于赵彻而言，出手也更加灵活。
一戟一戈，都接近三米。
左右开弓！
在加上逐日本身身躯就高大异常，对方根本无法接近赵彻。
赵彻每一次出手从来没有缠斗！
往往一击之下，对方就苍然倒地！
身体被硬生生劈成两半的更是常态。
什么是割草无双？这就是割草无双。
赵彻周身范围之内能够接触的敌人，都不可阻挡的如同地上的杂草一般，被赵彻用手里的兵器宛若割草一般斩的稀碎。
赵彻武艺本就精通，匈奴士卒几乎没有防守之力。
偶然有一两个或许歪打正着刚好用武器架住了赵彻的兵器，以为自己抵挡住了攻击，但是根本来不及庆幸，随后而来的巨力也直接把他们抽飞出04去。
挡得住挡不住对于匈奴士卒来说没有任何意义。
挡不住是死，挡住了还是死。
唯一的区别或许就是刚好招架住了赵彻的兵器，能留个全尸罢了！
赵彻在前方一往无前，身后的士卒以赵彻为箭头，奋勇杀敌！
他们固然不像赵彻一般天生神力无双，但是赵彻连带着亲信在最前方为他们抵挡住了最恐怖的冲击，他们的厮杀也显得得心应手。
勇战派的魅力之所在就是战场胜负皆系于一人身上！
只要赵彻的身躯依旧坚挺，那么他的士卒就还能够处于战斗状态。
只要赵彻的先头部队一往无前，那么士卒就会士气高昂的随着他发起一往无前的进攻。
匈奴人倒是不缺乏这样的人！
迎上赵彻的都是彪形大汉，仅看体格就知道是匈奴不可多得的勇士。
实际上大部分人对匈奴这种游牧民族都有一个很深的误解。
游牧民族因为放牧的原因不缺肉奶，所以体型比中原人壮硕。
实际上这是一种很深的误解！
在兵源素质上，其实不管匈奴和中原都相差不大。
匈奴虽然是游牧民族但是大部分人也是吃不起肉的。
身材矮小瘦骨嶙峋的更是数不胜数。
他们虽然有三万之众，但是兵员驳杂，最多只能算是乌合之众。
而赵彻挑选的六千人，虽然是疲惫之师，但是是三十万兵马中精挑细选的精锐，个个都是七尺好男儿。
正常来说，在中原王朝鼎盛时期，中原的兵员素质，装备，战斗技巧，都是对游牧民族呈碾压状态的。
倘若游牧民族个个都是一米八的彪形大汉，那霍去病就算是神仙怕是也难打的出一汉当五胡的战绩。
赵彻在前方冲杀，近乎于无人可以阻挡。
他面对的都是什么人？
除了罕见的一些勉强称得上算是精锐的，剩下的大部分都是身材矮小，而且装备褴褛。
当然，赵彻并未因为对方的形象而诞生一丝一毫的仁慈。
每一次兵器的挥动，就是一条人命的落幕。
说来快写来慢！
两军短兵相接不过一刻，赵彻已经杀至对方中军！
在这种情况下，赵彻作为最领头的将领，必然是承受着最多的打击的。
傻子都知道如果三万人被赵彻杀穿就彻底崩了。
他们也在尝试阻止赵彻！
不过收效甚微！
他们平日里部落之中万中无一的勇士面对赵彻甚至不是一合之敌！
他们眼睁睁的看着部落中公认的大力士被赵彻一戟挑飞十米开外然后活生生的摔死。
他们的弓箭也没有给赵彻带来任何麻烦！
赵彻尽管目标很大，但是能够抽得出手来防备弓箭。
在这种情况下，匈奴人尝试对着赵彻的战马下手。
解决不掉赵彻，就解决掉赵彻的战马，只要赵彻落下马背，一切都好说。
可是逐日向来机灵，面对对方的绊马绳子竟然会灵活的跳过。
终于有匈奴忍不住不顾赵彻的威胁想要砍马腿。
这真给赵彻带来了一点麻烦。
他杀人肯定是要动手的，没有全甲，确实没那么多空间护着逐日。
只不过逐日不愧是神驹之名！
面对不管不顾要斩马腿的匈奴，逐日不仅能够灵巧的避过，甚至还能够予以反击。
一蹄子下去可以说是肝胆俱裂！
逐日的力量，可是仅仅逊色于赵彻罢了！
不过逐日腾跳躲避反击，以至于赵彻自己也宛若坐了摇摇车。
好在赵彻的马术也算的上精通，再加上有马蹬马鞍，不至于被甩在地上！
只不过这种颠簸的感觉实在不好受！
赵彻有些发恼！
单戟将一个匈奴骑士连人带马挑起，朝着匈奴狠狠砸去！
一下子前面就倒了几个匈奴！
赵彻不再管那些非致命的伤的防护，致力于冲杀护着逐日，以避免逐日继续颠簸！
左戟右戈，赵彻挥舞冲杀！
匈奴很显然是无法抵987抗的，毕竟是乌合之众，而且号令不一。
且又过了一刻，赵彻前方竟然为之一空，这才惊讶的发觉自己已经杀穿对方的军阵！
赵彻并没有停下战马，后面还跟着自己人呢，贸然调转马头号令不一很容易发生碰撞。
又往前跑了一百多步，赵彻这才调转马头！
“转头！继续冲杀！”
赵彻单手举戈而行！
这个时候匈奴就不可避免的形成了溃败之势。
不过毕竟皋兰山那里是这群匈奴的老巢所在，所以虽然已有溃败之势，但对方明显还有抵抗意志！
不过不重要了！
三万人被五千多人冲破军阵，胆气已被夺走！
哪怕强撑着也是强弩之末了！
哪怕秦军千里奔袭自己也是强弩之末！
但是秦军有赵彻在前，赵彻不倒，秦军死战！
而匈奴失败的最大原因只有一个，匈奴没有一个像赵彻这样的人！
再次发起冲锋！
对方仍在抵抗！
不过无所谓了！
一次不行！那就两次！三次！
匈奴人在被赵彻第二次冲破军阵之后，不可避免的自我崩溃，陷入了慌乱之中！
至此！大胜也！
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百七十四章 刘邦的奇妙人生
以始皇帝的威望无需多说。
他只要出面主持，哪怕再大的阻力，他也能够顺利的施行科举制度。
这是毕六合一天下，一统天下前无古人之功，历史上第一个皇帝，种种光环而赋予他的能力。
但是赵彻不一样……
始皇帝不能出手，他出手了，功劳和~威望算谁的？
始皇帝已经足够耀眼了，他起身，目光只会集中在他的-身上。
赵彻有功绩，但是不够，还远远-不够！
名望的积累有捷径……但是一样要一步一步自己来走。
始皇帝已经给赵彻开了后门，也为赵彻做了保底措施。
但是并不代表赵彻一定能够成功，赵彻的优势只是在于他拥有旁人难以企及的容错率罢了。
……
而另一边……
大泽之地，沼泽密布，到处都是水草泥潭和水泊……
刘邦樊哙以及萧何的儿子萧禄和萧延行进于大泽之中。
是的，萧何的次子就是叫萧延。
当然，不是那个三十年河东三十年河西的萧炎。
刘邦和樊哙状态算不上太好，满身污泥，裸露在外的皮肤上还有蚊虫叮咬的痕迹。
而萧禄和萧延两个小家伙也不怎么样。
也是浑身上下脏兮兮的，头发散乱，双目失神。
“你爹到底惹了多大的人？都要追杀到沛县来？”
又走了一段，总算走到一处比较开阔，没什么蚊虫，地面干燥结实的地方，刘邦一屁股坐在地上满口抱怨。
离天下之大谱！
萧何主动申请前往会稽下乡诵读秦律，刘邦是期望自己的好兄弟有机会鲤鱼跃龙门的，虽然希望不大就是了。
但是萧何的话无疑是点醒了刘邦。
指望乱世怕是不太可能了，但是刘邦出人头地的心没有熄灭。
只不过刘邦区区一个亭长，又沉溺于呼朋唤友的乐趣当中，论能力，刘邦觉得自己只怕是没什么指望，只能把希望寄托在好兄弟萧何身上，
刘邦是清楚自己好兄弟萧何的本领的，倘若萧何可以踏上仕途，施展自己的才能，未来必然平步青云，到时候自己也好去抱个大腿。
结果大腿没抱上，却被殃及池鱼。
萧何不知道招惹了什么人，忽然之间妻子父母就被劫杀！
刘邦发现以后，赶紧带着樊哙找到了萧何两个在河里洗澡的儿子萧禄萧延跑路。
最要命的是，这不是偶然事件。
对方摆明就是冲着萧何家人来的。
刘邦和樊哙家都被烧毁了……
刘邦樊哙也不敢带着萧禄萧延继续待在沛县，只能暗中逃离。
结果离天下之大谱，对方不是一般的匪徒。
他娘的跟官府有关系……
刘邦樊哙二人刚刚出城门，就被逮了个正着。
定睛一看，对方快马弩箭，要是戴上秦军铠甲，说他们是正规军刘邦也信。
刘邦和樊哙没办法，只能凭借短刀搏杀周旋。
萧禄萧延也算聪明，在搏杀之际，赶紧逃走。
刘邦樊哙见两个小子脱险，也赶紧逃之夭夭。
尔后在约定好的地点重新汇合以后，刘邦意识到萧何惹上的人不是一般人。
从会稽到沛县，跨境追杀！
刚刚出城门就能被堵，说明和官府有关系！
这意味着所有的官方途经他们都不能走，而非官方势力，也未必能够依靠，他们必须亡命天涯。
经过深思熟虑以后，刘邦带着两个小家伙逃往大泽。
大泽地广人稀，遍布湖泊沼泽，其中多蚊虫瘴气，无法耕种。
这里属于人烟稀少，而且比较原始荒芜的地方。
正规军队和大规模人马很难在其中通行，稍有不慎就会被沼泽吞噬。
正因为如此，这里也集结了一大批亡命之徒。
当初被秦国通缉的楚国大将恒楚，据说就是在楚国贵族的帮助下逃到了大泽，并且成功拉起来一支人马，成为了亡命之徒。
“大哥……如今大泽已至，我们接下来怎么走？”樊哙坐在地上瓮声瓮气的开口。
萧禄和萧延两个小家伙见状也眼巴巴的看着刘邦。
“看汝耶干什么？”刘邦翻了个白眼。
他要知道接下来怎么走就见鬼了，他这辈子都没怎么出过远门。
能跑到大泽躲过追杀就已经是老天保佑。
00 0
还接下来怎么走？
那属于是有点太看得起我刘某人了。
说实话，刘邦也不知道接下来怎么走。
萧何到底犯了啥事刘邦到现在还云里雾里。
他甚至不知道萧何是惹了人，还是被秦国通缉了。
甚至于，刘邦也不知道萧何是死是活。
可怜自己，好好的公务员就当不下去了，家里的房子还被烧了，现在还带着两个拖油瓶，哪里都不敢去。
刘邦颓然的撑着脑袋，看着硕大的太阳和缓缓集结而来的蚊虫啐了一口唾沫。
“狗娘的尻的……都到了大泽了，去投奔恒楚去！”刘邦站起来身子。
“大哥当真？”樊哙看向刘邦。
恒楚可是真正的亡命徒，人是楚国大将，现在被秦国通缉，属于反贼……
这可不是一般意义的落草为寇！
“对啊，万一我爹只是惹了人，我爹万一以后入了仕途，儿子却是个落草为寇的……”萧延抬头。
“去你娘的……”刘邦翻了个白眼。
“还指望你爹呢，现在你得指望老子！谁说老子带着你们落草为寇？真要是你爹入了仕途，咱们暗通曲款，里应外合，把这恒楚给卖了，不也是大功一件？”刘邦开口说道。
刘邦其实也是随口应付一下两个孩子……
毕竟到了这里，无依无靠，又没有粮食，不找到人投靠真活不下去，落草为寇就落草为寇了，刘邦没什么心理负担。
可是两个小孩的话却让刘邦陷入了思索当中。
刘邦也不信兄弟萧何会触犯秦律被秦国通缉，萧何大概率是得罪了很厉害的人物。
可是越是如此，萧何如果能够撑下去未来就越广大，这个时候若是孩子和自己乃至于樊哙落草为寇，还从了恒楚，确实会给萧何带来一定的麻烦，而且还会妨碍自己抱大腿。
所以……方才为了应付两个孩子的话也就成了刘邦的真实想法。
“来来来……都想个名字，左右这里又没人认识自己，就当未雨绸缪，趁着现在，再想个绅士，不要说漏嘴，赶快一些，这么大地方想捧上这伙亡命徒也不容易。”
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百四十七章 小稚奴，不怕，阿耶在！
张良看了一眼自己的胸口，一根箭矢从背部横贯身体！
骏马还在疾驰，只是张良的双手已经握不住缰绳了……
他甚至还在思考，为何那个秦人的箭能射那么远……
这个距离，明明超出了弓箭的正常射程。
张良的身体伴随着骏马的颠簸，无力的从马背之上滑落，然后栽倒到地上！
赵彻看着对方的身体从马背坠落，才放松下来。
待他有空查看自己的身体的时候才发现，自己的左胳膊已经丝毫动弹不得，刚刚用左肩膀顶着强行开弓更是加重了伤势！
在刚刚经历剧烈撞击的那一瞬间，赵彻其实并没有感受到多大的疼痛。
现在缓过神来，左胳膊只感觉钻心的疼痛。
不是赵彻不想再经过博浪沙的时候提前安排，因为这种事情他无法和始皇帝解释。
难不成告诉始皇帝自己昨天晚上做了一个梦，梦见有一个人拿着锤子砸了你的车？
况且历史已经发生改变，张良会不会继续如同历史上一样对始皇帝发起刺杀也未尝可知，这只是赵彻的一种提前预备罢了。
他自衬有着天生神力，外加【自愈】天赋，就算真的发生突发情况也能够为始皇帝抵抗一二。
只不过……
赵彻微微试探性动了一下左胳膊，无力感传来。
暂时来说，整个左胳膊已经有安全失去了知觉。
一百多斤的大锤从天而降，直勾勾的被赵彻的胳膊挡住，哪怕赵彻是铁人，也得受伤。
倘若是一个普通人，恐怕早就五脏六腑碎裂喷血。
不过不出意外的话化，左胳膊应该是粉碎性骨折……
赵彻敏锐的注意到，自己手掌上细微的，因为摩擦带来的伤口正在以肉眼可见的速度止血恢复……
赵彻用手指头搓了搓。
只是磕破皮的地方，此刻已经长出新肉，只不过是整个左胳膊看起来鲜血淋漓有些吓人。
而大的伤口上，正传来一阵痒痒的感觉，好像是嫩肉正在疯长。
“骨折……应该也能恢复的吧……”赵彻砸吧砸吧嘴。
古代治疗皮外伤倒还好，但是伤筋动骨可就不一样了。
若是骨头错位，或许有医术精湛的医生能给你接回来。
但是粉碎性骨折，难不成指望古代老中医给你割开皮肤来个骨头碎片拼图？
最要命的是，骨头伤势并非不能恢复。
但是骨头伤势的恢复并不仅限于骨头重新长起来。
不光要恢复伤势，还要长齐长对。
没有外力干涉下，这基本上是没有可能的事情。
所以赵彻也不知道自己的【自愈】天赋是否靠谱。
如果真的连粉碎性骨折都能恢复，那就是玄学了……
想象一个画面，没有任何神经组织的断裂的骨头，自己在你的身体里为自己找到合适的位置，然后屁颠屁颠归位，大家重新拼接正确，然后一块长好……
羽林飞速拍马前去查看被赵彻一箭惯心的刺客。
章邯和陈胜跑到赵彻身边脸上带着焦急。
他们是亲眼看到赵彻硬抗下那大锤的。
“将军……”陈胜比章邯紧张的多！
“属下护驾不利，累将军受害！”陈胜注意到赵彻的左胳膊无力的耷拉着，随着赵彻的走动而摆动！
“陛下……无事了！”蒙毅的声音自驾辇之外传来！
始皇帝第一时间从驾辇里面出来！
为自己驾车的是自己的乖孙赵彻，始皇帝很不愿意看到赵彻出问题。
“小稚奴呢！”始皇帝看向蒙毅。
顺着蒙毅的目光，始皇帝一时间来到赵彻身边，看到赵彻耷拉着的左胳膊以及半边身子的鲜血，脸色阴沉了下来。
“传御医！”始皇帝挥了挥手。
“驾辇就地停留，不必走动！”始皇帝看向蒙毅，示意驾辇停在原地。
蒙毅点头！
始皇帝这才看向赵彻，自己的亲孙子！
这是……他第一次见到赵彻受伤流血！
而且是如此之严重！
半边身体都是鲜血，左胳膊耷拉着一动不动！
“怎么样？”始皇帝看着赵彻，虽然语气比较平静，但是胸口起伏明显有些急促。
“应该不碍事……”赵彻用还能活动的右胳膊挠了挠头然后看向始皇帝。
始皇帝向来喜怒不形于色，他是一个很少表露自己情绪的人，甚至于对于这样的人物来说，出了喜恶之外，赵彻九年下来没有见过始皇帝表露太多情绪0
尤其是，紧张！
在始皇帝身上，赵彻从来没有看到过紧张！
仿佛一切都胜券在握，仿佛一切都在掌握之中！
跟了始皇帝九年，赵彻对于始皇帝的情绪尤为敏感。
也只有这一刻，他才意识到，这个只身撑天的人，也会有紧张的情绪！
可是，明明……
当初扶苏忤逆他的时候赵彻没有看到过这种情绪！
当初他大巡天下镇压六国遭遇无数刺杀赵彻没看到这种情绪！
甚至于关于始皇帝的事迹，也从来没有描述过他会拥有紧张这种情绪。
“其实……不疼。”赵彻笑了一下。
始皇帝只是走过来，揉了揉赵彻的脑袋。
“君子不立于危墙！朕教过你！”始皇帝走到赵彻面前。
“我知道，可是我不挡就砸在车上了。”赵彻张了张嘴。
“车那么大，未必砸的中朕！况且车棚皆有青铜架构，没那么容易砸到朕！”始皇帝看着赵彻面色十分严肃。
始皇帝的驾辇自然是经过特殊处理的！
寻常弓箭穿透不得！
可那是一百多斤的大锤，还是从天而降。
不过始皇帝有一点没说错。
那么远的距离，车又这么大，想要精准命中始皇帝驾辇的同时还精3.4准命中始皇帝，确实很难。
赵彻观察过壮汉站的地方！
赵彻自己也练过投掷，那个位置，基本上是全凭运气的。
但偏偏他就命中了始皇帝的驾辇，所以赵彻不想赌运气。
“我不想赌它砸不中……”赵彻抬头看向始皇帝，面对始皇帝的训诫丝毫不退让。
“赵彻！”始皇帝的声音严厉起来！
“我怕真的砸到了……”赵彻挣扎了一句。
始皇帝本来想要训诫的心又软了下来，看着赵彻耷拉着的胳膊和半身鲜血的身子，始皇帝怎么也说不出口了。
他明明才是一个九岁的孩子……
“好了小稚奴，不怕，阿耶在！会治好的！”始皇帝揉了揉赵彻的脑袋。
飞速中文网（m.feixs.com）



第四十四章 朕该如何教导自己的皇孙？
人类幼崽总是拥有避免危险，避免责任的特权！
哪怕是远古时期茹毛饮血的时代，人类也不会要求一个人类幼崽掌握什么技能！
但当一个孩童拥有名的那一刻，就已经开始承担来自于长辈的期盼和憧憬！
在正式给赵彻命名以后，始皇帝也是如此！
他希望赵彻可以继承自己的志向，继承自己所有的想法，完成自己有生之年无法完成的宏图远志！
于是……
赵彻的名就这么被定了下来！
彻！
至于姓……
古代姓和名是分开的！
准确一点来说是氏和名！
所以商鞅又可以称之为公孙鞅，也可称之为卫鞅，亦可称之为商鞅！
而始皇帝，亦可称之为赵政，亦可称之为公子政，也可以称之为秦政，直到后来，称之为嬴政！
氏！
可以是家族！
可以是地区！
可以是身份！
而怎么称呼，取决于称呼者的意思！
譬如同是卫国出身的士子，若想和商鞅攀关系，就可称之为卫鞅！
而现在，理论上来说也可以称呼始皇帝为赵政！
但赵很显然代表了始皇帝在赵国为质的心酸岁月，如果不怕死的话，当然可以如此称呼！
刘邦可以称之为刘季，可以称之为刘老三，在某部分人群中这都代表了对刘邦的称呼！
但刘邦称帝以后，还有人可以称之为刘老三么？
但不可否认，刘老三指的就是刘邦！
赵彻被王翦领养，可以称之为王彻！
赵彻在赵地被捡到，也可以称之为赵彻，这都没有关系！
“彻！赵彻！”始皇帝敲定了这个字眼！
赵彻眉开眼笑，笑着拍起来双手！
王翦单纯的以为称其为赵彻是因为赵彻是在故赵之地捡到！
但殊不知，赵彻的母亲是赵国的亡国公主！
始皇帝生于赵国，赵彻在赵国被始皇帝捡到！
而对于这个自己曾经用过的氏，始皇帝选择交给了赵彻！
这，同样也是对赵彻的一种期盼！
希望赵彻能够如同自己一般！
……
所以，从现在开始，赵彻拥有了正式的姓名！
赵彻！
当然，这不妨碍始皇帝继续叫他小稚奴！
始皇帝将赵彻抱在怀中，目光满是殷切的盼望！
……
腊祭的饭菜很丰盛，王翦一家子吃的都很开心！
当然最开心的是王嫣！
金屋藏娇娘！
这个美丽童真且浪漫的誓言，深深的刻在王嫣的心口！
赵彻……
轻车熟路的在始皇帝怀里打鼾！
被始皇帝搂着睡多了，赵彻也已经习以为常，始皇帝更是习惯了这样的相处方式！
饭菜过后，一片狼藉！
天色已深，王翦一家已经回去！
唯有赵彻，被照例留在宫中陪睡。
没办法，搂着自家乖孙睡觉睡得太香了！
持续了那么久，始皇帝早就习惯了和自家乖孙一张床睡觉！
经历了众多背叛，让始皇帝的温情藏于心中，而赵彻花了足足三年，才成功走进始皇帝的内心！
而深藏于始皇帝心口属于帝王锋芒之下的一缕致命的温柔，被交付于赵彻身上！
“小稚奴！可要快些长大啊！”
始皇帝轻轻的将赵彻放在床上，却并没有入睡，而是走到门口，仰望空中明月！
人命有尽时！后代……总是带着先代的延续！
这也是诸夏古代封建礼法之下的浪漫！
寄生于血脉和家族之间，致力于上千年的家族延续！
后辈受其指导，继其精神，他们死了，又好像永远活着！
汉武帝，何尝不是把霍去病，看成了另一个自己？
始皇帝，又何尝不希望赵彻，成长为另一个自己！
可是这种事情，又何尝不罕见？
黔默默的站在始皇帝的身后，凝视着始皇帝的背影！
那个时候，自己还不算老迈！
那个时候，自己面前的始皇帝，还柔弱不堪！
如今……
自己已经垂垂老矣！
他亲眼见证始皇帝完成了老秦人六代人的夙愿！
他亲眼见证了始皇帝一一完成了曾经的豪言壮志！
大秦，在这个男人手中完成了最华丽的蜕变，而后呢？这个男人，又是否让大秦迈向伟大的不朽？
“黔？”
始皇帝没我在转身，轻声呼唤！
“陛下，臣在！”黔躬身行礼！
“你觉得，我该如何教导赵彻！”
“朕的孙子！”
“赵彻！”
“朕该如何教导！才能让他继承朕的志向！”
“带领大秦，千秋万代！直至万世！”
始皇帝转身，看向黔，目光灼灼！
黔看着始皇帝坚韧的目光……笑了……
多年之前，这个男人才刚刚登基！
吕不韦把持权柄，赵姬乱政，嫪毐使大秦王室蒙羞！
彼时才十四岁的男孩，也是如方才一般这样问自己！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百七十二章 匈奴不灭，何以家为！
赵彻的意思已经表现的相当明显了！
如今他的体能武艺兵法，所有基本上能够通过自我练习得到的东西都已经极为有限了。
他渴望去建功立业，他渴望割草无双！
事实上如果有机会赵彻是不愿意沾染朝堂上的浑水的。
这是一个身为现代人的矛盾，他有自知之明，他做不到改革天下，更不想自己的结局如同商鞅一般。
事实上这已经不是赵彻第一次和始皇帝暗示自己可以参军出征了！
从自身上来看，赵彻的身体已经完全达标！
至于赵彻的麾下……
赵彻在长大，羽林也在长大！
赵彻如今十二岁，羽林的平均年龄基本上已经达到了十九二十岁左右。
羽林从组成到现在，已经经过了九年，他们吃得好，练的好！
羽林的平均身高已经可以达到一米七五往上。
个个放在这个时代都是人高马大膀大腰圆！
赵彻不仅在操练他们的肉身，还在致力于提升他们的内在境界！
基本上羽林现在人人都能够通读兵书，更不用说赵彻严格要求羽林的每一个人都要做出来训练总04结！
现在羽林随便拉出来一个士卒，去做千人将，都绝对不会有任何问题，他们欠缺的也只有真实战场的历练罢了。
而且赵彻随着后来羽林各种技艺掌握精通，已经开始把他们往特种兵方向培养。
没办法，练了九年，该会的都会了，肯定要让他们学点新东西。
伪装，潜伏，三人成队厮杀！
弓箭狙击……
基本上每个羽林都有极为严格的训练和考核。
他们的装备伙食是这个时代最为顶尖的，单兵素质，基本上也站在了这个时代的巅峰。
值得一提的是，一千多羽林的训练成本太大了！
俗话说半大小子吃穷老子！
在吃这方面赵彻向来不限量只限制时间！
肉类更是羽林的最大能量来源！
以至于王家的收入已经难以负担羽林的伙食！
要知道这一千多饭桶是不参加任何劳动，不从事任何生产的。
在不打仗的情况下，他们就是白养着的！
所以后来羽林的消耗就变成了始皇帝亲自拨款！
一千多超级精锐的消耗实在太大，以至于朝堂之上都颇有微词。
顿顿他娘的都是大口吃肉，衣服鞋子更是三天两头一换！
羽林的总成本现在加起来已经可以负荷一支几万人的队伍了。
更不用提，羽林平均一人五马……更不用提羽林每天训练消耗的箭矢！
更不用提，羽林人均三甲！
重甲，轻甲，以及铁浮屠套装！
铁浮屠套装连人带马，一千多铁浮屠套装的消耗是天文数字！
光是一个铁浮屠，不提造价，就是把身上的青铜甲融了都得几十斤，要知道这个时代的钱就是由铜铸造……
一千多人，近乎于天文数字！
李信在陇西攒了足足三年才攒出来八百多铁浮屠！
就这朝堂上都有人抨击李信消耗过大，要求李信撤回长城防线！
要不是李信多有缴获，勉强能够通过战利品自给自足，又让陇西免受战火安心生产，恐怕铁浮屠真的就成了大秦的无底洞。
而赵彻这一千多铁浮屠套装是怎么来的？
是直接问始皇帝要的！
始皇帝财大气粗，或者说完全是出于对孙子的宠溺，可是朝堂上却叫苦不迭。
人李信弄了八百多铁浮屠还能赚点钱回来弥补，赵彻这一千多人完全是白白养着。
如今羽林平均年龄已经达标，赵彻的身体素质和理论知识也已经达标。
不管从哪个方向上来看，赵彻都具备了出征匈奴的条件和必要。
这群羽林一天不投入战争，大秦就亏一天的钱。
白养活一千多超级精锐，对于大秦虽然不至于财政危机，但是也是多多少少有点肉疼了。
而且一养就是九年！
但是始皇帝似乎并不喜欢赵彻的提议，选择了避重就轻！
“小稚奴十二岁了罢？”始皇帝笑了一下看向王翦。
王翦笑眯眯的点了点头。
“十二岁，也是时候行六礼了！”始皇帝颔首看向王翦。
王翦笑了一下点了点头！
六礼这个流程比较复杂和繁琐，整个流程下来基本上需要两年。
而且赵彻现在是住在王家，要行六礼，必然要开府。
赵彻实际上是占了王翦的便宜，但是不可能真的当赘婿，所以自立门户是很有必要的。
总结来说……
如果真的按照始皇帝和王翦说的现在开始行六礼！
赵彻倒是能够在十四岁的时候老婆孩子热炕头，努努力说不定十五岁小赵彻就能够出生了。
但是……
赵彻出征匈奴就要因此再拖延三年之久！
很显然，这是赵彻无法接受的事情！
“小稚奴莫不是年龄大了，不想娶了？”始皇帝注意到赵彻的踟蹰，他如何不了解赵彻的心思，故意打趣了一句。
一旁的王嫣听到这句话，一双美目死死的盯着赵彻，顾盼生辉。
六礼……
王嫣早就期待很久了！
从赵彻说出来那句金屋藏娇娘的时候，王嫣的心就已经被赵彻俘获！
“自然愿意！”赵彻不可能在这种时候说这种煞风景的话。
“可是阿耶！匈奴不370灭，何以家为？”赵彻抬头！
他不想再等了！
天知道一个成年人的灵魂从婴儿熬到十二岁的辛苦！
赵彻一直都表现的很早熟，就是为了能够早日拥有属于自己的空间和天地！
霍去病十七征匈奴！
眼下这个时代成年男子十四岁成家立业！
往前也有甘罗十二拜相！
赵彻这个年纪，已经算不上太过于骇人听闻！
赵彻已经够克制了，要不然他九岁的时候就想片刀子宰匈奴了！
如今羽林已经可堪一用，他能开五石之弓，除了差了一个趁手的兵器和战马，赵彻已经什么东西都不差了！
一旁眯眯眼的王翦，听到赵彻这句话，脸上露出了抑制不住的笑容！
“好！好一个匈奴不灭，何以家为！”
王翦的想法是从未改变的，作为自己看着长大的孩子，他当然愿意让赵彻闯荡出一番事业！
大丈夫，功名利禄马上取！王翦就是干这一行的！
以赵彻的天赋再加上李信的帮助，可以说未来可期！
来日方长！王翦也更愿意看着赵彻凯旋归来，迎娶自己家的孙女王嫣！
相比较于现在赵彻寸功未立，多有非议！
王翦更希望赵彻亲手打破所有质疑！
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百七十九章 赵彻是始皇帝的孙子？王翦的试探！
李信持笔，写下了来到陇西给始皇帝的第一封信！
李信能够看得清楚始皇帝的一切谋划，但是他却下意识的忽略了始皇帝对赵彻感情到了何等地步！
信件，连带着大宛送来的良驹被送往咸阳……
而待在咸阳城的赵彻并没有那么开心……
他实在有些不能理解始皇帝对自己出征陇西的拒绝。
按道理来说，始皇帝并不应该如此！
这很显然并不负荷始皇帝的性格，如果说之前为了赵彻受伤屠杀三川郡还可以理解的话，那么这次始皇帝摆明态度的拒绝，由不得不让赵彻多想。
这样想的，不仅仅是赵彻，还有王翦！
王翦敏锐的意识到，始皇帝和赵彻之间绝对是存在着一些他所不知道的蹊跷的。
而想要弄清楚这些问题，办法其实很简单。
王翦……已经七十五了，这个年纪在古代基本上可以说是为所欲为。
虽然说大秦并不像大汉以往以孝道治国，但是上了年纪的老人，总会得到一些尊敬。
尤其是在这个人均寿命三四十岁的年代。
王翦七十五岁，一定程度上637的倚老卖老是没有任何问题的。
说句不好听的，倘若王翦能够活到一百多岁，熬死了始皇帝。
以王翦的年龄外加王翦的资历，就算是拿着拐杖去敲皇帝，皇帝都得笑着赔礼谢罪，并且还要反思自己是不是哪里做错了。
更不用说，王翦本来就是三朝元老……
当然，王翦的本意并不是倚老卖老，王翦比较守成的性格也决定了王翦干不出来倚老卖老的事情。
王翦向来是一个比较有分寸的人，现在摆在明面上的就是，始皇帝和赵彻之间的关系可能并没有自己想的那么简单。
而在联想起之前蒙武突如其来的示好，自家孙女和赵彻订婚，蒙家父子在那里恭喜恭喜……
王翦好歹也和蒙武算是多年看不对眼了，比较清楚蒙武的秉性。
之前没有深思，如今联系到始皇帝莫名其妙的反应，王翦其实或多或少的已经猜到了一些东西。
始皇帝，蒙武，蒙毅，对赵彻都有着超乎了常理的好。
老树开新花？
很明显不可能！
赵彻和始皇帝的年龄差距有四十多岁。
更不用说，始皇帝在大巡天下的前的一段时间，王翦和始皇帝相处亲近，不可能突然蹦哒出来一个孩子。
而且就算是老树开新花，退一万步说赵彻是始皇帝的儿子，蒙毅蒙武又怎么可能对赵彻这么亲近？
始皇帝的命令？这根本不可能！
倘若是始皇帝亲自下令让蒙毅蒙武二人成为赵彻的臂助，蒙毅蒙武固然会遵从始皇帝的命令。
可是也不可能如此热情，扶苏的人格魅力王翦还是清楚的，虽然扶苏和始皇帝政见有所冲突，但是蒙家乃至于老氏族其实有很大一部分都对扶苏抱有极大的好感。
“长公子的孩子么？”王翦皱了皱眉头。
仔细盘算一下赵彻的年龄……
王翦似乎想到了一些什么。
十二年前，六国余孽刺杀长公子扶苏！
王翦身为太尉，对于这样的宫廷秘辛自然也有一定的了解。
刺杀扶苏的是一个侍女，基本可以确定为六国余孽。
而巧合的是侍女在几乎成功的情况下放弃了刺杀。
更巧合的是，这个侍女逃出咸阳是扶苏亲自帮忙避开黑冰台的。
更更巧合的事情是，自从发生这次刺杀事件以后，扶苏的政见发生了严重的改变，并且和始皇帝产生了严重的分歧。
最终选择和淳于越一同上书始皇帝，推崇分封制，导致淳于越入狱，扶苏被贬谪陇西。
那么在巧合一点，扶苏和这个侍女是否暗生情愫？
这样一来，侍女放弃刺杀，扶苏帮助侍女逃出咸阳，扶苏的政见发生了严重改变，一切似乎都顺理成章了起来。
那么再巧合一点呢？这个侍女恰好怀上了扶苏的孩子？
然后再逃出咸阳以后生出了赵彻？
王翦恰了一下时间……
始皇帝是在大巡天下，饮马横水的时候捡到的赵彻。
时间往前推移十个月，不恰恰好好就是轰动咸阳城的扶苏遇刺的时间么？
当然……这一切对于王翦来说只是猜测。
而且是比较强行的猜测，因为王翦没有一丝一毫证据。
甚至于，是王翦自行编造的巧合。
可是这样一来，始皇帝对赵彻的特殊态度才能够解释通顺。
要知道，赵彻是在王家长大的，王翦和赵彻的相处时间是不亚于始皇帝和赵彻的相处时间的。
始皇帝不允许赵彻出征匈奴，其表情表露的已经十分明显，那是一种明显的长辈对于后辈的特殊溺爱！
……
当然……这还只是猜测！
但是……始皇帝可是一直到现在，都没有侧立储君！
要知道，始皇帝如今已经五十多岁了。
更不用说，扶苏第二次反驳始皇帝，最后的结局居然是高高举起轻轻放下，虽然淳于越身死，扶苏依旧安然无恙的回到了陇西。
所以……这也就很容易可以解释始皇帝为何对赵彻的教育如此上心！
这些没有证据的猜想虽然有点空穴来风，但是王翦的直觉告诉王翦，这一切很有可能都是真的。
王翦决定做出一定的试探……
“陛下……如今赵彻已经十二岁有余，孔武有力，兵法娴熟，力能开五石之弓，世所罕见，臣已经无力教导，唯有亲历战场方能有所提升。”王翦当然不会傻乎乎的揭穿这一切。
这一切不管是不是始皇帝自己有意为之，王翦都不可能故作聪明的揭开。
他只是想要通过始皇帝的态度来验证自己的猜想。
或者说，这件事，只能看透不说透，让始皇帝主动开口来说。
这是王翦为臣多年的处世理念，尽管王翦的年龄已经拥有了倚老卖老的资格。
可是……王翦依旧干不出来这样的事情。
始皇帝看了一眼王翦，眉头微微皱起。
虽然，很想否认这一切！
但是不得不承认，赵彻在自己内心的地位，有些过于沉重了。
沉重到始皇帝甚至想要束缚住赵彻的羽翼。
道理……始皇帝又如何能够不明白呢？
（今天做了一天车，更两张大家见谅，我有点晕车。兄弟萌不好意思，今天才回家，明天开始给各位老爷们补更新。目前加更17章，从明天开始补加更。月底之前补不玩我倒立拉稀。
飞速中文网（m.feixs.com）



第四百零七章 向大秦称臣纳贡！
西域诸国的手工业，并不发达，刘邦带领他们在大秦境内逛的时候。
他们就已经发现了这个问题。
在大秦境内很多精美的东西，都是用一些本来价值不大的东西制作的。
而相比于他们自己的国家，虽说盛产宝石之类的。
但是基本都没有进行什么加工，都是简单的处理之后就当成饰品来使用。
看过了大秦的工艺品后，他们都觉得自己国家那样的制作，简直是对不起那些宝石。
一路走来，他们是真的喜欢大秦的一切，恨不得把所有的东西都搬到自己的国家去。
所以就他们而言，是非常希望和大秦奖励商贸往来的外交关系的。
在刘邦带着使者出使西域诸国之前。
所以西域的国家，他们对于大秦的印象都只是强大。
因为他们知道，大秦是彻底大败了匈奴，让匈奴没有了侵入的能力。
大秦其他的东西，对于他们而言，都是神秘和未知。
亲眼见过之后，他们马上要也就明白了，为什么大秦可以如此强大。
背后有一个这样的土地和文化主持，又怎么可能不强大。
所以赵彻提起之后，他们也是马上说出了自己的意愿。
赵彻也是满意的点点头，所有的事情都按着他设计和预想的在发展。
这非是阴险，只是必要的一些手段而已。
只要确定了他们对于此事极为有热情，那之后的事情，就好办了。
赵彻开始透露，自己打算开发和建立大秦到西域诸国的丝绸之路。
这是一条可以载入史册的商路，能让沿路的所有国家受益。
赵彻例举了丝绸之路开通之后，能个西域诸国带来什么样的好处。
这个时候有使者询问赵彻。
“说了这么久，都是说了我们西域诸国的好处，那建立这样一条商路，对于大秦而言，又有什么好处呢，我们想要知道。”
赵彻摆摆手，接着说道，“不急，此事我之后会详细说明。”
赵彻让那人先坐下，继续把自己的话题说完。
所有的西域使者听到了赵彻分析丝绸之路对于他们的国家能带来的好处。
他们知道，这不是赵彻胡乱编排的，如果这样的一条商路开通了，对于他们的好处，无疑是巨大的。
大秦的很多东西都能够传入他们的国家，而这些东西。
他们已经是亲眼见识过了，能够真正确实的改善百姓的生活。
现在大秦只要超微有条件的一些家庭，过的日子都是比他们国王还要好的。
此事也不是危言耸听，要不是入关之后，见过了那么多大秦的状况。
赵彻此刻这么说好处，他们自然也是会怀疑的。
可这个时候，他们没有怀疑，因为已经亲眼见过了。
话题来到了下一个阶段，赵彻说了。
“建立这样的一条商路，对于大秦而言，同样也是难度不小，而且商路沿途，基本都在西域诸国境内或者附近。
而我大秦要管理和维护，将会困难很多，所以我希望，这一条商路，又西域诸国，协同我大秦，共同管理和维护。”
众人点头，赵彻所说的很在理，大秦到西域诸国路途遥远，这一条商路又基本是在西域。
如果让大秦管理和维护，成本太高不说，大秦的兵马，还能随时进出他们的疆域，这也不是好事。
话说到这里，他们也算明白了。
大秦耗费如此巨大的代价，打造这样一条能让西域诸国生活好起来的商路。
不可能是仅仅彰显大国的风范，否的后，之前刘邦在他们国家不会那般无赖的谈条件。
只怕接下来要说的，才是重点了。
一个使者站出来问道，“那我们，需要做什么呢？”
赵彻回答道，“你们只需要向大秦称臣纳贡，我大秦成为你们的宗主国。”
这样的事情，其实对于西域诸国来说，也不是不能接受的条件。
相反，他们可能早就已经习惯了这样的模式。
大秦有如此强大的力量，在他们的眼力，其实大秦是没有必要如此对待他们的。
就如同之前刘邦所说的，要是大秦蹄铁踩到了门口，你们还能怎么嚣张。
这话虽说的无礼，但在大秦的力量面前，这句话可一点都不可笑。
而大秦方面，并没有如此对他们，即便是此刻提出的合作，即便是税收方面高了点。
但他们能同意，也说明了，这也在西域诸国的接受范围内。
而且从刘邦出使，到此刻赵彻亲自接待，大秦已经是给够了尊重的礼遇。
此刻如果说他们把这个事情给搞黄了，那可能对于他们的国家来说，会是一场灾难。
所有的使者都陷入了沉思，这是一个需要极为慎重考量的问题。
只是酒精的作用，一般来说，也不是意志可以左右的。
这对于他们的思考，到底还是有了一定的影响。
大秦成为他们的宗主国，好处也同样是显而易见的。
大秦和他们西域诸国通商交流，这不仅仅是商品的流通。
他们也可以派人来到大秦，学秦的手工等技术。
那他们的宝石等等东西，加上大秦的手工技术，必然不得了。
此为，如果他们有什么外交的需要，作为他们宗主国的大秦，甚至可以一定程度上的派兵支援。
说白了大秦图谋他们的，虽说也是显眼而已，但相对的，他们能从大秦这里得到的东西，只会更多而已。
诸国使者都能有个意向，在他们的国家，这个事情其实已经初步定了下来。
这一次出使大秦，也算是他们国家派他们前来的最终考察。
终于他们点头，表明了自己的意向。
只是他们又告诉赵彻，此事不是他们能够马上决断的，需要回去禀明国王才能最终决定。
以他们自己利益的角度来说，此事是没有什么坏处的。
只需要向大秦称臣纳贡，就可以和大秦互相来往通商，还能得到一个强大的盟友。
大秦的威名，在就已经远扬了出去，大秦的强大，也是毋庸置疑。
这一次，他们又见识到了大秦的繁荣，对于他们而言，臣服于这样的一个国家，不算是辱没。
之后宴席到了尾声，之前给西域使者倒酒的侍女，再次上场，搀着他们离开了宴会大厅。
一直送他们到安排好的住处。
所有的使者都是窃喜，他们也第一次感受到了，中原大秦的周到和含蓄。
连最后一个小小的愿望，都这么被满足了，他们又还有什么不满的呢。
之后几日，赵彻又让刘邦派人，各自带着使者在咸阳游玩，采购了一些礼物。
最终这些西域的使者，也是依依不舍，带着自己考察的成果，回到了西域。
而在此同时的另一方面。
章邯率领的海军，也是抵达了扶桑。
章邯派人发来军情报告，这第一个报告，不是个好消息。
因为大秦在此之前没有真正意义上的海军。
这一次出征的海军，也是海军部成立之后从之前才加过水上战役的士兵中选拔。
因为赵彻的军令很紧急，所有训练的时间也不是很长。
章邯去到的时候，只是把赵彻吩咐海上需要注意的东西交给了他们。
但知道是一回事，实际上遇到的时候，又是一回事。
比如水土不服，不能习惯大海的颠簸等等，都不是个人的意志力能左右的。
所以这次出征，有很大一批士卒水土不服，战斗力状态低下。
刚发现这个情况的时候，章邯就已经想办法在解决。
可此事，实在也是无法马上能处理的事情，他只能一边回禀，一边开始布置。
章邯向来行事稳重，虽说在他看来，要拿下扶桑的这点土著。
即便是大秦的士兵如今这个样子，也不是什么问题叉。
但每一个士兵，都是大秦的子民，他不想因为一时逞强，让多一个的士兵送了性命。
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百二十五章 扶苏：我还是不回去给小稚奴添乱了！
始皇帝对于赵彻的表现还是尚算满意。
他必须要早点让赵彻认清楚现状，认清楚现实。
“去唤黔来罢……”始皇帝摆了摆手。
顿若躬身领命……
不消一会，黔踏着老迈的步伐而来！
“参见陛下！”黔躬身行礼！
始皇帝摆了摆手示意黔不必拘礼，然后沉吟片刻开口。
“宫中可还有体几的宦官能用？”始皇帝看着黔问到。
很显然，尽管赵高依旧选择了隐忍，始皇帝对于是否选择赵高依旧动摇了。
赵高出身不好，心思藏的很深，始皇帝之所以任命赵高为中车府令，归根结底只有一个原因，那就是赵高办事得体，会少很多很多麻烦。
始皇帝本就公务繁忙，自然不想为一些繁琐的事情伤神。
但是始皇帝也不想让自己的孙子赵彻多出来一些麻烦。
赵高对于赵彻的恨是可以预见的，毕竟赵成是赵高唯一的亲弟弟。
所以中车府令这个位置，现在又恢复了待定状态，始皇帝的目光也不在仅限于赵高。467
当然，倘若真的没有体几顺手之人，赵高凑合着也不是不能用，始皇帝倒是有自信赵高不敢再自己面前有什么小心思。
面对这样的情况，黔也没有多问，只是沉吟片刻后开口道：“陛下向臣问，臣本应该避嫌，只是宫中能用体几之人尚少，臣有一个孙子，名为默，自小在臣身边长大，虽然年少，但是机灵懂事，或许可用。”
始皇帝怪异的看了一眼黔……
黔是属于典型的老来得子。
四十多岁才生下儿子呈引，只是在黔六十多岁的时候，儿子呈引早丧，只留下了一个孙子默在身边。
两代单传……这没什么问题。
始皇帝对自己身边人的家庭肯定了解，黔很重视自己唯一的血脉嫡孙，从小教导，据说默也很懂事，学习速度也很快。
可是如果没记错的话，黔的孙子默好像才十五岁？
“你孙子才十五岁吧？”始皇帝对黔的孙子有印象，好像瘦瘦弱弱的，体型也不够端庄，完全不符合中车府令这个职位。
中车府令作为始皇帝的近臣，在某些情况下，传递始皇帝命令的同时，也算是始皇帝意志的化身。
所以对于中车府令，不光是能力，颜值上也有一定的要求。
不说帅的惊为天人，但是看起来要端庄大气，符合皇家气度，声音更要浑厚有力。
始皇帝本来是想比较委婉的拒绝黔的提议，可是想了想还是摆了摆手。
“明天带他入宫吧……”始皇帝笑了一下。
十五岁……
这样的年纪好像和自家乖孙差距不大……
这种情绪对于始皇帝来说比较微妙。
甚至始皇帝自己都没有意识到！
在不断养成赵彻，并且赵彻不断给予始皇帝正向反馈的同时，始皇帝开始下意识的迷恋这种行为，并且开始热衷于培养赵彻的羽翼，为赵彻光明的未来考虑……
黔躬身行礼，点了点头！
……
而另一边……
遥远的陇西地带！
扶苏跪坐在案几之前，凝望着院子里的枯树……
陇西的日子就是如此，院子里的树之前还枝繁叶茂，可是最近就陡然枯死了，但是细看之下，枝头还倔犟的生着一颗嫩芽……
自从得知自己的孩子……自己和赵璎珞的孩子赵彻以后，扶苏确实振奋了许多。
最起码他并不会再像之前一样每天颓废的躺在床上，任由焦虑无助把自己吞噬。
他只是有些纠结……
自己的孩子已经九岁了，可是自己好像连一面之缘都没有？
“蒙恬……你说赵彻这孩子长的像不像孤？”扶苏笑着问到。
“想来是很像的，我也没瞧过。”蒙恬笑了笑回答道。
对于扶苏最近的振作，蒙恬还是十分开心的。
只要扶苏可以振作起来，一切都好，他甚至相信，只要扶苏愿意低头回咸阳……那么扶苏就还有希望。
“我却是忘了，你也许久没有回咸阳城了……怎么可能知道赵彻的相貌？”
“倒是我，三年前回到咸阳城的时候也听说过这个名字，可是彼时也无缘得见。”扶苏叹了一口气。
对于这个未曾谋面的孩子，扶苏内心也不知道究竟是一种什么样的滋味。
只是就好像有那么一根长长的，斩不断的线萦绕在心中。
“公子不妨再回咸阳一趟去看看……”蒙恬话语之中带着暗示。
尽管蒙恬其实是始皇帝亲自派来保护扶苏的。
尽管蒙恬是忠于始皇帝的！
可是九年朝夕相处，蒙恬又怎么可能对扶苏没有任何感情！
甚至哪怕所有人，哪怕他的弟弟蒙毅，他的父亲蒙武，都已经默认了放弃了扶苏的情况下，蒙恬依旧觉得有那么一丝希望。
蒙恬不是傻，也不是对始皇帝不终。
“陛下到底也是没有说过狠话，公子只要愿意低头……”蒙恬的话说到了一半却被扶苏打断。
“你认为父皇看不出我的心不甘情不愿么？”扶苏笑眯眯的说道。
“公子还放不下？”蒙恬问到。
“不是放不下，只是我也不知道该怎么走。”扶苏叹了一口气。
“我还是不回去给小稚奴添乱了，你清楚我的性格，我是做不得假的！”扶苏起身拍了拍蒙恬。
“父皇是这么称呼赵彻吧……小稚奴！”扶苏遥望咸阳城的方向，眼里带着感慨。
蒙恬点了点头。
“小稚奴……稚也！活泼，艳丽……”
一个活泼的小野鸡的形象仿佛跃然脑海。
父皇既然这么给他起名字，那么自己的儿子，一定是像一个小野鸡一样充满活力吧？
想到自己的父皇，扶苏眼中升起了一丝愧疚。
他……终究辜负了始皇帝，不能继承始皇帝的意志。
但他也不会去要求赵彻来继承自己的意志。
蒙恬看着扶苏张了张嘴哑口无言。
其实支持扶苏的人哪怕到了现在也还有不少。
扶苏为人仁厚……
政治虽然是冰冷的，但是也从来不缺少热心肠的人。
没有一丝一毫人格魅力，以前的扶苏也不至于是众望所归的储君。
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百五十四章 始皇帝开始怀疑自己的决策！
原本在始皇帝的计划之中……
赵彻最能够聚拢储君威严的路无异于由军入政！
让赵彻继位简单，始皇帝的威望摆在这里，没人可以质疑始皇帝的决定。
就算大家心里面不愿意让赵彻继位，也得憋着。
可是这份威慑是来自于始皇帝而不是赵彻。
毫无疑问的是，自己走了以后，先天不足的赵彻需要面对最大的问题就是威慑力不足，底牌不够强硬。
甚至于在赵彻继位以后，老氏族，蒙家，王家，能否成为赵彻的臂助都难说。
老氏族，王家，蒙家，只是赵彻继位之前的势力根基。
可是赵彻倘若了无威慑，倘若推出的政策伤害老氏族，蒙家，王家，这些群体的利益。
这部分人和赵彻的亲近，反而会是赵彻最大的阻力。
所以赵彻要有自己的威慑力！
匈奴是始皇帝给赵彻刷威慑的地方。
但是赵彻之前胳膊险些残废让始皇帝意识到，一切事情并不一定就真的想当然。
理想状态下，赵彻去了陇西火力全开，一个人完成了覆灭匈奴的壮举，那么赵彻将威压天下！
不理想状态下，赵彻实力不济，只能跟在后面捡捡功劳，虽然含金量不足，但是面子上起码过得去。
最差状态呢？
自己的孙子会不会受伤？
刀剑无眼……
那么自己的孙子，会不会……死！
赵彻胳膊的残废让一向自信的始皇帝开始正视赵彻上战场的隐患。
始皇帝高估了自己对于赵彻受伤的接受程度。
当看到自己亲孙子胳膊无法动弹那一刻，始皇帝就已经明白。
无论如何，他是绝对无法接受白发人送黑发人。
乐观点说，赵彻是最合适的继承人，由始皇帝亲自教导，比扶苏好，比胡亥强。
不乐观的说……
赵彻是始皇帝唯一的继承人！
只有自己的孙子能够继承自己的意志，扶苏不行，胡亥也不行！
所以……赵彻才是始皇帝唯一的底牌，是他不能失去的东西。
无论是出于期望，还是出于情感！
始皇帝……
不想在看到自己的孙子受伤了……一次都不想了。
“好了！重伤初愈，不要颠簸，下来呆着！”始皇帝当然不可能告诉赵彻这些，他也不可能在人前表露自己的情绪。
赵彻无奈翻身下马！
“总不用还在床上躺着……”赵彻人在床上都躺闷了。
总感觉始皇帝有些大题小做，甚至于有点……怎么说呢？
赵彻觉得始皇帝的状态有些奇怪。
好像很在意自己的生命安全，不是说赵彻认为始皇帝冷血无情。
而是这样的情绪在赵彻看来不应该出现在始皇帝身上。
赵彻敏锐的捕捉到，始皇帝是带有一种近乎于无法失去的情感来对待自己的。
这合理么？
这不合理……
离开三川郡这么久，赵彻逐渐也听说了关于三川郡的屠杀……
赵彻对此倒是不好评价，你要说错杀肯定有，这种大规模屠杀不可能都杀对。
但是该不该杀？
事实上在赵彻看来，对于始皇帝而言恐怕从来没有在意过杀错不杀错。
而是能不能达成自己的目的！
倘若杀掉所有六国余孽就可以成就大秦的万世基业，赵彻绝不会怀疑始皇帝动手的决心。
但是三川郡的屠杀是不理智的。
赵彻为始皇帝屠杀三川郡想了一百个解释，但真正的解释只有一个。
为了自己！
这种为了某个人而进行的屠杀，是不应该出现在始皇帝身上的。
换句话说，始皇帝对自己好的有点过分了。
这种感情甚至已经有些跨越始皇帝的理智判断了。
说实话，赵彻觉得自己多少有点不配了。
“过来！”始皇帝摆了摆手，示意赵彻和自己同乘一车。
而在始皇帝驾辇行进的路线之上……
韩信看着驰道犹豫了很久……
理论上来说，韩信是无缘接近始皇帝的驾辇的。
但是驰道那么长，总有疏漏的地方，大秦不可能抽出来几百万人日夜守护驰道。
可是如果出现在驰道之上……
韩信清楚，迎接自己的很有可能是弩箭，而不是始皇帝的接见。
韩信做了一百种设想，但是他觉得，如果自己贸然在驰道之上露面，迎接自己的应该是弩箭。
经历过胯下之辱的韩信，无比渴望出人头地。
可是出人头地只有一个选择，那就是成为大秦的官员。
而大秦是荐官制，韩信没权没势，也没有家庭背景，不可能有人举荐韩信。
在淮阴，韩信的名字都臭了，本地的贵族也不会接纳韩信成为门客。
而投军？
本地参军只能当本地更卒……
想去岭南或者陇西投军，韩信没有路费。
而且……他也想不到有什么办法可以跨越关隘。
摆在他面前的，他能够想到的，且唾手可得的机会只有一个。
那就是始皇帝大巡天下！
始皇帝大巡天下带有三公九卿众多朝廷大员，无论是被哪个收为门客，韩信都将拥有晋身之姿。
至于想要获得始皇帝的另眼相待，韩信还是有自知之明的。
韩信是有作为天才的傲气的，但是他的傲气放在一统天下的始皇帝面前不值一提。
但是该怎么显示自己？
直接挡在驰道上是会死的……
韩信思来想去……
最终选择了较为稳妥的办法。
他在驰道周围挑选了一些大小适中的石头。
每一块石头大约人头大小。
然后开始在地上勾画阵图。
然后把石头按照阵图位置摆放……
如果能够碰上识货的，韩信相信对方会认识到这副阵图的价值。
当然……韩信清楚，更大的可能是，自己用石头摆放的阵图应该会被士卒第一时间清理避免挡路。
但是没办法……
韩信不想被当成刺客稀里糊涂的死在驰道之上。
倘若没有机会就被清理，那只能说明自己运气不济罢了。
韩信摆放好阵图以后，然后又观察许久，确定没有任何问题之后，收拾了一下自己的衣服，藏匿于远处的山洞之中犯。
韩信只希望自己的计算没有失误……
他可没带干粮……他也没钱吃饭。
要是始皇帝的驾辇一天之内没有经过这里，他就要离开找寻食物填饱自己的肚子了。
但时候，就算真的碰上了伯乐，识得阵图价值，也是无济于事！
（终于铺垫好了，写的我头都是大的。明天就可以快进啦……嘻嘻。
飞速中文网（m.feixs.com）



第八十一章 蒙毅受罚！朕的孙子谁都不能说教！
但是很显然，蒙毅并没有打算告诉赵彻！
现在长公子彻底失势，蒙毅还好，他知道大号废了还可以跟着小号混，心里还是有着慰籍！
大哥蒙恬和老父亲蒙武如今可谓是倍受煎熬，多少带着一些迷茫！
老氏族就更不用说了，其中有一些已经开始动摇。
好就好在这次扶苏并没有被流放岭南之类的，好歹还是留在了陇西，最起码让老氏族这群人还能看到那么一些微薄的希望！
但也仅此而已了，大家都清楚始皇帝的性格！
第一次扶苏触怒始皇帝，被贬谪陇西四年之久！
这一次鬼知道要多久？
对于扶苏的回心转意大家基本上也不抱有~希望了。
这还是比较忠贞的老氏族和-蒙家的处境！
对于那群依附于扶苏羽翼之下趋炎附势之辈就更不用说了，早早的收拾行李跑到胡亥麾下-去了。
如果这个时候小公子再出点什么问题，就彻底没有了一丝一毫的盼头。
所以蒙毅希望小公子可以谨言慎行，并且安稳的过度下去！
现在赵彻才六岁，还不是扳手腕的时候，这些东西说了，也不能指望赵彻能够明白。
蒙毅只能够尽可能的让赵彻意识到自己的处境其实是风口浪尖。
“小稚奴，假如你有一个花园，花园里面，其他花朵都平庸无色，唯有一支花朵艳压群芳！那你会拔掉那朵花？”
蒙毅想说的就是这个道理！
大家都习惯了始皇帝威压天下的气势！
始皇帝对待所有人的态度基本上都一般无二，这种情况下备受宠爱的赵彻本就是众矢之的！
所以蒙毅希望赵彻可以理解自己的意思，稍微藏匿一些锋芒。
小时候的事情不能决定未来，只有等到赵彻真正意义的长大，蒙家乃至于那群老氏族才真正有了出路。
而等赵彻长大，最起码还需要十年！
这十年之中，赵彻作为艳压群芳的那枝花，保不齐什么时候就要被人拽走。
王离已经十四岁了，虽然还是有点憨批！
但是已经略微知晓一些人情世故！
这种情况下，王离已经意识到了蒙毅想要表达的意思，刚想要回答，并且回家问问爷爷王翦小稚奴到底是出了什么事情！
没想到赵彻抢先一步回答！
“当然是把那些不好看的花全部拔掉啊！”赵彻眨了眨眼睛看向蒙毅。
他已经听出来了蒙毅的潜台词。
只不过具体是发生了什么事情赵彻不知道，蒙毅也没打算跟一个小孩子说。
“啊这……”
蒙毅已经打好了腹稿准备脱口而出的话戛然而止……
赵彻没按套路出牌啊……
“这是……为何……”被赵彻强制打断施法以后的蒙毅有点浑身难受。
“因为如果是我的花园的话，那我的花园里面不需要废物！”赵彻骑在小矮马上理所当然的回答到。
“啊……嗯……好像是这么个道理……”蒙毅一时间哑口无言。
蒙毅是想借此劝说赵彻低调一些，避避风头。
可是没想到赵彻完全不按套路出牌！
但是说的又完全没错！
赵彻从小受到始皇帝宠溺，自幼便是应有尽有，这种情况下赵彻说的再怎么奔放都没有任何问题。
一时之间……蒙毅无言……
蒙毅心思繁杂，赵彻也在寻思自己到底引起了谁的注意！
蒙毅肯定是不会无的放矢的！
况且赵彻自己也知道，自己已经六岁了，现在始皇帝对他的宠溺已经过于扎眼了。
各有各的心思，一路无话，赵彻等人来到下邺！
解散士卒以后，赵彻王离王嫣三人在蒙毅的送行之下回到了王府。
“总之……小稚奴……不要惹陛下不高兴！”蒙毅看着赵彻揉了揉赵彻的脑袋。
刚刚施法被强行中断，蒙毅又没办法给赵彻解释各种原因，解释了一个小孩子也听不懂。
所以他只能说一些简单的话！
也是。总不能指望一个六岁小孩子懂得明哲保身。
这个年纪本来就是天真浪漫活泼好动争强好胜的年纪，蒙毅只能告诫赵彻，千万不要惹始皇帝不开心！
因为赵彻的一切都源自于始皇帝的宠溺！
而赵彻若想以孙子辈的身份和儿子辈拼刺刀。意味着赵彻必须要表现的让始皇帝非常认同！
总之……不要惹始皇帝生气就好，只要宠溺依旧，总能过去的！
“我当然不会惹阿耶生气啊！”赵彻皱了皱眉头，蒙毅说话说一半的方式让赵彻十分难受。
但是没办法，谁会对一个小孩子说的那么清楚？
老谜语人了属于是！
蒙毅又揉了揉赵彻的脑袋，眼中带着希冀看了一会才转身离去……
而另一边的皇宫之中！
侧躺在床榻之上的始皇帝正饶有兴致的听着侍卫给他讲述刚刚事情的经过！
“哈哈哈哈哈哈……”始皇帝听到赵彻脱口而出，我的花园里面不需要废物的时候开怀大笑。
蒙毅想让赵彻领悟中庸之道，没想到赵彻居然说出了帝王之道！
赵彻孩童的话语却让始皇帝分外满意！
始皇帝用人本就重才，而且有十分明显的喜好！
李斯名气不好，手段下作，但是只要有能力，始皇帝一样用。
赵高有一些小毛病，但是办事得体，一样用！
王翦覆灭六国功不可没，说句功高震主都不为过，但是王翦依旧善终！
说到底，只有一个原因，始皇帝自信的认为他能够压得住！
而且始皇帝也确实能够压得住！
赵彻的回答让始皇帝十分满意，也更加倾向于认为赵彻果然是自己的后裔！
甚至连性格都和自己如出一辙，小孩子不会有那么多心思，从回答见心性，始皇帝在小小的赵彻身上，看到了自己当年的身影！
彼时身在赵国为质的始皇帝，曾信誓旦旦的对燕丹说道！
终有一天！天下窗楞，我大秦明月必将朗照之！
“叫蒙毅过来吧！”始皇帝摆了摆手！
事实上这次让蒙毅送赵彻回去，本就是始皇帝有意为之！
始皇帝当然知道赵高和李斯等人已经开始寻求赵彻的身份！
更是亲眼看着大儿子扶苏的势力被胡亥全盘接受！
老氏族有所动摇，现在看来，果然蒙毅也有些坐不住！
不过始皇帝的目的已经达到了！
扶苏的事情让始皇帝意识到，扶苏的基本盘虽大，但其中烂肉颇多！
果不其然，随着淳于越死，扶苏再次滚回陇西，这才过去了两年！
除了蒙家和老氏族，扶苏的基本盘全部转投胡亥！
甚至包括坚持分封制的儒家弟子！
何其可笑！
儒家当代领袖为所谓的分封制甘愿赴死，更是连累扶苏被两度贬谪陇西，其弟子门生却去攀附胡亥！
胡亥的老师可是李斯，胡亥师法是所有人都知道的事情！
面对理发冲突的胡亥，儒生依旧去攀附了！
难不成为了曲线救国？
可笑，不过是因为扶苏彻底失去了竞争力，胡亥成了唯一选择罢了！
道理？也就扶苏这个傻儿子相信！
哦……自家傻儿子的老师淳于越也信，毕竟都甘心赴死了。
总之，在始皇帝的有意放纵之下，扶苏的基本盘分离崩析。
虽然势力大大削弱，并且被胡亥接收！
但是两年过去，还没有动作的，基本上也都是可用之人了。
赵彻毕竟年幼，始皇帝为赵彻谋划基本盘的时候更要小心翼翼，而且经历了扶苏这件事以后，始皇帝也担心扶苏的事情再次上演。
小孩子的成长过程中太容易被他人左右思想，若是把这群心思驳杂之人，贸然不管不顾推给赵彻，始皇帝也要担心赵彻能不能成长为他喜欢的形状了！
今天让蒙毅相送，始皇帝本意就是想看看蒙家以及老氏族到了一个什么样的地步。
连知道赵彻身份的蒙毅都如此，那么蒙家和老氏族恐怕已经是倍受煎熬了。
两年前始皇帝就决定过，把扶苏贬谪陇西，留有一丝希望。
这丝希望当然不属于扶苏，而是给那群真正的忠贞之士看的。
始皇帝早就做好了谋划！
就如两年前所想，扶苏的基本盘很大！
大到有六国余孽，有百家弟子！甚至大到说扶苏哪天跑到关中之外起兵造反拉出来十万大军始皇帝都不意外。
因为扶苏的政治主张正是他们所需求的！
可是正是因为扶苏的基本盘太大，也导致里面成分驳杂，烂肉多的数不清！
当初始皇帝早就做好了决定，要将这块肉里面的烂肉剃干净，然后将剩下的好肉一点一点掰开塞到赵彻嘴里！
如今两年过去！
六国余孽因为扶苏亲手捕杀而算是脱离了扶苏的基本盘！
0
儒家弟子随着淳于越的死做鸟兽散，走投胡亥！
其余百家弟子一些勋贵见扶苏无望也早做打算！
两年了，这块肉还能剩下的，基本上都是好肉了。
当然……
从蒙毅的表现上可以看出来，人心不安啊！
如果再不稳定一下人心，恐怕这块好肉，放的时间久了，也会变成烂肉！
……
蒙毅星夜被始皇帝召入皇宫！
匍一入宫，叩见始皇帝以后，再看到始皇帝身边眼熟的侍卫，蒙毅就已经知道发生了什么。
“罚俸半年，鞭三十，可有疑问？”始皇帝看着蒙毅开口道。
蒙毅没有任何抗拒，只是躬身谢罪！然后褪去外衣！
一旁的侍卫动手！
三十鞭子下去，蒙毅背上的内衬已经渗出鲜血。
“可知道为何？”始皇帝牵着案几开口道。
“知道！”蒙毅点头！
始皇帝笑了一下！
“知道就好！”
始皇帝罚蒙毅当然是有原因的！
他知道蒙毅很着急，甚至让蒙毅得到和赵彻单独的相处机会也是始皇帝有意为之。
但是蒙毅在教赵彻做事！
这就是错！
始皇帝对赵彻的教育严防死守，这一次是有意为之，蒙毅果然就开口了。
尽管蒙毅是出于好意！
但是经历了扶苏一事以后，对于赵彻的教育，在始皇帝没有允许的情况下，他不允许有任何人擅自插手！
更不用提想要告诫什么！
一点点试探都不允许！
王翦作为彻候，想要教导赵彻兵法都还需要恳求始皇帝的同意！
蒙毅去私底下想要说教赵彻……当然该罚！
当然，这次毕竟是钓鱼执法，再加上晾了蒙家以及老氏族两年，始皇帝也不太好意思罚的太狠。
平心而论，两年多的时间，这种煎熬之下，蒙毅能够守口如瓶，忠贞无二已经很不错了。
对于蒙家的忠诚，始皇帝也是没有任何怀疑的。
但是原则问题不能改变，谁都不能碰一下赵彻的教育！
朕的皇孙，谁都不准教，必须由朕亲自来！
这是一次警告！是的，这就是一次警告！
始皇帝希望蒙毅能够清楚，希望老氏族乃至于蒙家都清楚！
不要因为赵彻年幼，而试图给他灌输任何思想！
哪怕是出于为赵彻考虑！
一点！都不行！
当然，赵彻的回答让始皇帝很满意，这也是始皇帝没有大动干戈的主要原因。
主要是蒙毅施法中断了，要是赵彻顺着蒙毅的话表示受教，那蒙毅受到的处罚肯定会更大一些。
况且！
现在这块肉已经剔的差不多干净，也到了掰开揉碎喂给赵彻的时候。
这种档口下，当然需要一个警告！
免得这群忠贞无二的臣子，好心办坏事，说穿了，这只是始皇帝给蒙毅打的一针预防针！
“回去吧！”始皇帝摆了摆手！
“给你爹和老氏族安安心！”始皇帝意味深长的看了蒙毅一眼！
谁知道，等的久了，好肉会不会变坏肉呢？不过无妨，始皇帝不会去考验人性。
蒙毅听到这句话却面色大喜！
他一直对小公子赵彻的身份守口如瓶，心中看着一切变化却无能为力！
他想稳定军心都做不到，因为始皇帝不准他说出赵彻的身份。
现在看来，陛下是有这个意思了？
要知道，有希望和没希望是两回事！
大号废了，小号有的玩，大家最多多卖点力，实在不行就销声匿迹一段时间。
但是若是就一个号还被毁了，那心情是极度无力的。
蒙毅自己都有些担忧，更何况家里的蒙武，大哥蒙恬，还有那群老氏族。
“小稚奴还小！你明白朕的意思！”始皇帝看着蒙毅说道。
他解除了对蒙毅的限制，但又没有完全解除！
赵彻……毕竟太小了！
所以哪怕是好肉，也得一点一点塞给赵彻！
塞给赵彻的同时还要仔细检查其中的坏肉，同时还要防备一些心怀不轨想要烂肉充好肉之徒！
所以说……对于蒙毅而言，该怎么稳定军心，这个消息该公开还是半公开，又到底谁该知道谁不该知道，都是一个值得思考的问题。
但这！已经值得蒙毅大喜过望了！
飞速中文网（m.feixs.com）



第三十七章 亲手带大的乖孙！
“小稚奴！阿耶叫你！陛下派人带咱们进宫吃饭！”
赵彻还在沉思，王离叫嚷的声音就传来了！
一年过去，王离也有所成长！
成功的从一个十一岁的小憨批长成了一个十二岁的小憨批！
除了年龄大了一岁，依旧是每天被王翦吊打，但是却丝毫不改其憨批本性！
王离的身影风风火火的闯进来，丝毫没有注意到地上的石锁已经移动了位置！
“快腊祭了！陛下派人带咱们进宫吃饭！”王离脸上洋溢着笑容！
“啊？”赵彻愣了一下！
腊祭？
一年的时间过的好像很快……快的赵彻没有丝毫防备！
转眼过去，自己已经来到了这个世界三年之久……
因为迄今为止还没有下雪的原因，让赵彻丝毫没有意识到腊祭将近。
事实上……腊祭和下雪没什么关系！
秦朝的春节和后世约定成俗的春节其实大有不同！
秦朝的春节在秋收以后，也就是每年的十月份。
这个时候的春节也不叫春节，叫腊祭！
秦始皇统一全国以后，规定每年十月初一为元旦，这个时候正好是秋末丰收时节，全国上下沉浸在果实丰收，一片喜气洋洋的氛围！
秦始皇在这个喜悦的丰收时节，也想与民同乐，于是喜上加喜，秋季的春节就因此而来。
而到了汉朝，又推翻了秦朝使用的历法，创立了太初历，将原来秦朝春节日期改为正月初一！
这才是后世耳熟能详的春节！
生在秦朝，赵彻的春节终究不能如后世一样！
在这个举国欢腾的大节日里，赵彻始终有些意兴阑珊，总觉得没那个味！
在赵彻的眼里，春节应该是飘雪的……
始皇帝的邀请自然不能拒绝！
事实上腊祭还没有开始，到了正式腊祭的时候，是要告慰先祖，同时宴请群臣的！
那个时候始皇帝会比较繁忙，所以在腊祭将要到来的时候，提前叫上了王翦一大家子，相当于提前跟自家孙子吃个团圆饭！
和王翦等人汇合以后，一大家子一块出发！
王贲还在边疆，中间一直没回来，据说明年可能要调任，能够抽空回家一趟，但是具体什么时候不清楚！
所以这一次也是王翦，带着儿媳妇，孙子孙女以及赵彻前往宫中赴宴！
入了宫中……
又到了熟悉的搜身环节，赵彻等人被分别带走！
赵彻当然不用搜身，这是始皇帝亲自开口的！
赵彻被新任的中车府令黔提前带到了始皇帝的屋子之内！
黔是宫中老人，上一代的中车府令！
后来黔自感身体老迈，怕伺候不得力，主动请辞，赵高才坐上中车府令的！
但是因为毒丹一事，赵高被卸任中车府令，一时半会很难找到称职又得心应手之人，于是本来已经赋闲的黔又走马上任担任中车府令！
相比较于赵高，黔更加的温和，脸上总是带着笑容，看起来就是一个和蔼可亲，庄重大气的老人家！
颇有一种后世电影里当了几十年管家的那种岁月沉淀的大气感觉！
事实上黔本来就是三朝元老……
从始皇帝的爷爷那会就在宫中任职，到始皇帝父亲那会就已经担任中车府令！
始皇帝登基以后，黔依旧是中车府令！
迄今为止，黔入宫做事已经几十年了……
年龄也已经将近八十……
“陛下在里面，小稚奴去吧！”
黔拍了拍赵彻的脑袋……
确实尬住了，年龄小，又可爱的孩童总是有一个弊端，是个人见了都想蹂躏一下……
赵彻笑了一下，然后一溜小跑冲到了政哥的屋子之内！
政哥依旧在辛勤的处理政务！
事实上哪怕身体有所好转，政哥每天要处理的文件依旧没有一丝一毫的减少……
大秦全天下的事情都等着他来做决定，他背负的是一个国家的重任，而且大秦走的是一条前无古人的开辟之路……
那能怎么办？
只要干不死，就往死里干呗！
也就得亏有赵彻这个人形蟠桃在旁边，要不然哪怕不吃仙丹，以始皇帝这个辛苦程度，恐怕熬不了多久就身体不堪重负了！
“阿耶！我来看你了！”
又成长了一岁，赵彻也适当的在调整自己的言行举止！
譬如相比较于两岁啥也不懂的天真，三岁的他现在就表现的会能够明白事理，开始有一套模糊成型的思考方式！
但又不至于太过于夸张让人难以接受！
再加上曲辕犁之后赵彻沉浸了一年，所以赵彻现在的形象很合理！
一个天才的小孩！他的形象还没有脱离小孩！
“小稚奴来了！来！快让阿耶抱抱！”
人大多都带有养成欲！尤其是对方给予的正向反馈及时且充足时，完全可以让人不可自拔！
三年下来，赵彻可以说是始皇帝亲手带大！
而赵彻又恰到好处的把自己拿捏成始皇帝想要的形状！
这也导致，如今小小的赵彻，已经在始皇帝的心底扎根……
喜欢到了不行……
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第五十二章 石涅？煤炭！
想要解决他们的生活环境只有两个办法！
要么给他们足够的地！
要么让他们拥有足够的经济！
但很显然，他们并不愿意接受外人的馈赠！
或者说，在这群没能参加大秦灭六国战争的老卒心中，有着独属于他们的傲气！
赵彻尝试用话术来疏导他们，但很显然，这群老卒并不吃这一套！
他们就是固执的不接受始皇帝的馈赠！
君子不受嗟来之食！
概莫如此！
“这娃娃倒是机灵！”老卒揉了揉赵彻的脑袋！
赵彻确实讨喜，尤其是对于这群已经一只脚迈进棺材的老卒来说，和赵彻亲近似乎能够感受到一丝生气！
“陛下巡游天下于横水之中捡到……小稚奴可是深得陛下喜爱！”黔笑了一下！
老卒们笑着，委婉的再次拒绝黔带着始皇帝送来的赏赐！
大雪纷飞，炭火有些弱了，屋子里的温度明显降低了一些！
一个老卒走出屋子，捧来一捧炭丢进炉子！
只可惜火没有燃起来，倒是烟气呼呼升起，弄得屋子烟雾缭绕！
黔和赵彻以及老卒不自觉的打起了喷嚏！
最开始赵彻还没在意，可是那股熟悉的烟气萦绕在鼻翼之时，赵彻似乎意识到什么！
不是木炭的烟气味道！
好像是煤炭？
赵彻恍惚之间想起来小时候和爷爷奶奶围在小火炉旁边，蜂窝煤安静的燃烧着！
不过相比较于回忆，赵彻又想起来一氧化碳的中毒是要人命的！
赵彻赶紧推开房门，打开窗户，让空气得以疏通！
老卒以为赵彻被烟气呛到，尴尬的说了一句：“烧不起炭，山里捡来的石涅……烟气大……”
事实上诸夏的煤炭应用是比较早的！
最早可以追溯到春秋战国时期！
这个时候的煤炭被称之为石涅！
其主要作用是用来制造墨水！
至于其燃烧的特性还未被广泛应用，没办法，未经过加工的煤炭烟气太大，燃烧的火焰太小，又时不时熄灭！
所以煤炭这个时期还没有被广泛应用，人们常用来取暖燃烧包括冶炼的燃料还是木炭！
“老伯是从哪里捡到的？”赵彻下意识的问了一句！
能够被随意捡到，一般来说就意味着是富矿！
“后面的山里……一大堆嘞……这东西不好烧，没人要……”老卒笑了一下！
“这东西也能用来烧，老伯拿来当炭卖不行么？”赵彻敏锐的捕捉到讯息！
其实赵彻会炼焦，但是这种东西太过于惊世骇俗，事情不能急于一时，但弄出来蜂窝煤来解决这群老卒的生活条件还是没有问题的！
煤炭和木炭最大的区别就是煤炭密度比较大，杂质比较多！
所以相比较于木炭，纯天然的煤炭燃烧不够充分，容易熄灭，烟气又比较大！
但是如果把煤炭制造成蜂窝煤就可以解决燃烧问题！
蜂窝煤的形状自然不用累叙，上面密密麻麻的孔洞相当于人工给煤炭开了许多通气孔，加大了和空气的接触面积，所以才能够让煤炭充分燃烧！
炼焦工艺大秦没那个基础设施和条件！
但是蜂窝煤很容易制作，简单的不行，无非就是利用了加大于空气接触面达成助燃效果的原理！
虽然蜂窝煤除了用来取暖烧火一无是处，并不能用来冶炼！
但是也是惠及天下的事情！
这个时代的煤矿没有经过开采，都是富矿！
木炭柴火的价格相比较于这个时候随处可见的煤炭确实比较高昂！
卖炭翁一歌已经证明了古人生活处境的不易！
多少人在古代寒冷的冬天，因为没有足够的柴火木炭取暖而被冻死？
就算不考虑取暖的问题，煤炭的广泛应用也能够降低百姓们的生活压力！
制造蜂窝煤太简单了，赵彻小时候家里经常都是自己动手打煤球，那是赵彻的童年，哪怕到了现在也历历在目！
或许，可以通过蜂窝煤的制作，来改善这群老卒的生活条件！
靠山吃山！他们守着一坐煤炭富矿！
蜂窝煤的制作不能让他们大富大贵，但最起码不会像如今一样窘迫了！
“这东西拿去卖怎么会有人买呢？”老卒摇头笑了一下！
“烧不起来啊……”
赵彻沉默了一下……然后跑到炉子旁边蹲下！
手里拿着一根木棍，时不时的戳动两下！
这群老卒看着赵彻不信邪的行为，脸上露出了笑容！
但不管怎往，相比较于胡亥作秀一般的探望，这个天真的孩子想以自己的方式让他们过的更好！
只是小孩子还是太天真了……
煤炭和木炭长的很像，但是也只是像罢了……
煤炭……又怎么可能当木炭用呢？
唯有赵彻，一个人安静的蹲在那里！
如果赵彻想的话，他现在就能手搓煤球！
小时候打煤球是赵彻的重要娱乐活动，所有流程他都熟记于心！
但是他不能！
人可以聪明，但不能妖孽！
赵彻坐出了探索求知的神情，不管不顾！
总要有一个发现的过程不是么？倘若真是生而知之，那可就太恐怖了！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百八十章 坦白局，赵彻就是朕的孙子！
道理始皇帝都明白，可是始皇帝终究是不愿让赵彻经历风险的。
就如同朱元璋，他有一万种方式来逼迫自己的孙子成长。
可是最终朱元璋还是选择了将所有的荆棘捋的干干净净，让自己的孙子得以顺利接管朝堂，甚至不惜为此屠杀功臣，以至于几百年后老朱直接化身看点杀神。
“不用去陇西……”始皇帝摇了摇头看向王翦。
赵彻断臂的刺痛哪怕是现在始皇帝还历历在目。
他确实无法接受赵彻去进入陇西前线，而且以始皇帝对赵彻的理解，赵彻进入陇西后也绝不会老老实实的镀金。
更不用说，赵彻的老师李信也在陇西。
以李信的性格，也绝不会允许赵彻老老实实的待在后方。
始皇帝并没有表露太多情绪，但是再一次听到这个回答，王翦内心的猜~测又多了几分。
“陛下……雏鸟总有展翅时……眼下小稚奴已经十二岁，到了开府行六礼之时。-”王翦笑了一下道。
赵彻要行六礼肯定是不能再寄居于王-家了。
赵彻是婿！
王翦当然不介意让赵彻一直住在王家。
可是从送聘到成婚，赵彻都没有开府，没有功绩傍身，这是会影响赵彻的前途和名声的。
始皇帝皱了皱眉头。
这还是王翦头一次在一件事情上劝说自己两遍。
王翦性格比较保守，而且向来明哲保身，就连劝谏也只会拐弯抹角的劝谏，更不用说在始皇帝表示过明确拒绝以后，还执着于再劝说一遍。
很明显，这并不符合王翦的性格。
始皇帝刚想要开口，似乎又想到了什么。
始皇帝忽然看向王翦，目光直勾勾的盯着，凝眉沉思。
这……不符合王翦为人处世的风格。
别说是赵彻，哪怕是王翦的亲儿子亲孙子，王翦都不可能这样故意在一件事情上对自己提两遍。
王翦为人精明，是绝对干不出来这种事情的。
那么归根结底原因只有一个。
王翦……猜到了……
这其实很好理解，王翦可以从始皇帝的反常之中猜到一些什么。
那么始皇帝自然也能够从王翦异常的举动中猜到王翦的想法。
说白了，王翦这次来，大概率也不是为了劝说自己，王翦是在试探。
始皇帝直勾勾的看着王翦，王翦也并未回避始皇帝的目光。
始皇帝沉吟了良久，最终露出了一抹笑容。
“老将军没有猜错……”始皇帝脸上的笑容多少有那么几分无奈。
被旁人牵动心神的感觉很不好受。
第一次……
是自己的母亲赵姬和嫪毐！
第二次是自己昔日的好友燕丹！
第三次是李信！
但是面对这三个人对自己情感的牵动，始皇帝毫无例外都做出了正确的选择！
他灭了燕国，杀了燕丹，囚了生母，摔死了自己名义上的弟弟，驳斥了李信，并且不再理会李信的死活。
……
可是唯独对赵彻，始皇帝做出的选择是不正确的。
理智上来说，赵彻在这个储君未立，优先级极度落后的情况下，更应该勇猛进取。
不管是出于现在对赵彻的磨砺，还是出于未来赵彻身有功勋大权在握不至于主弱臣强，始皇帝都不应该阻挠赵彻前往陇西。
可是……
道理明白，但是就是在经历了赵彻断臂事件以后，就无法接受赵彻面临危险。
年仅九岁的赵彻，在面对生命危险的情况下，义无反顾的飞扑拦住了巨锤。
不顾自己的生命安全！
始皇帝甚至萌生了大不了将天下理的干干净净，将荆棘全部抹除交给赵彻的想法……
而如今，这种想法居然明显到了轻而易举的就被他人看出。
“小稚奴，如你所想，就是朕的亲孙子，扶苏的儿子！”始皇帝叹了一口气。
王翦既然已经猜到了，那就没有瞒着王翦的必要了。
王翦愣了一下……
始皇帝的坦白来的太过于直接，以至于王翦有些没反应过来。
过了良久，王翦也跟着叹了一口气。
“陛下……这又是何苦呢？”王翦沉默了许久。
说实话，这其实并不是王翦想要听到的答案。
他不希望赵彻是皇室子！
他无比希望自己的种种猜测都是巧合！
他真的无比希望赵彻只是一个被捡来的孩子，就仅此而已。
王翦到了这个地步，王家到了这个地步，已经没有什么上升空间了。
0
再往上已经封顶了，彻候是大秦最大的爵位，秦二十爵的巅峰。
别说赵彻不是储君，哪怕赵彻明天就当了皇帝，对王翦又有什么好处和提升么？
很显然并没有。
王翦虽然身为四大名将，但是却没有如其他三人的傲气和野心。
权利？那不过是毒药罢了！
王家真没有这个必要去趟这个浑水，不管是哪个君主继位，王家还真能倒了不成？
坦白局……
有些时候说透了反而更加舒坦一些。
始皇帝被赵彻牵动情绪并不好受，可是看到王翦的叹气还是露出了笑容。
“老将军问朕何必？”始皇帝笑眯眯的看着王翦。
以王翦的性格，要是一早得知赵彻的身份，怕是第一件事就是和赵彻撇干净关系，哪里还会如此亲近赵彻，让王家成为赵彻的臂助？
始皇帝到现在还没忘了王翦出征楚国的时候一边赶路一边写信给自己要美人要赏钱来自污这件事。
“陛下这是……”王翦想挣扎两下，但是想了想没有挣扎的必要。
到了他这个年纪一些不必要的伪装也就无所谓了。
他主要是明哲保身了一辈子有些习惯了。
都七十五岁了，王翦已经不需要通过自污来换取始皇帝的信任，更何况一统天下过去这么多年，王翦也已经对始皇帝没有任何威胁了。
始皇帝的做法其实本来就在王翦的预料之中。
说到底还是被始皇帝打了个信息差。
至于其他的，始皇帝倒也没说错。
现在真让王翦跟赵彻撇清关系王翦也不干，不是贪恋赵彻的身份。
人心都是肉长的。
赵彻是始皇帝看着长大的，又何尝不是王翦看着长大的？
十二年过去了，王翦可以说见证赵彻从一个婴儿变成现在的棒小伙。
在这种情况下真让王翦放弃赵彻选择独善其身，王翦也不可能干的出来这种事情。
王翦唯一的方法就是倚老卖老断绝关系。
真到了这一步，始皇帝也难为不了王翦。
但是……
十二年，这条路，又何尝不是早早的被始皇帝赌死了？
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百零五章 爷孙俩的思想逐渐一致！
地摊经济其实是一种很不错的经济模式！
尤其是在大秦这种从军国主义经济模式往自由贸易转变的过程中，地摊经济可以成为一个很好的过渡节点。
既可以刺激消费，满足普通百姓的购买欲望，又不会出现不受管控的经济大鳄。
当然……商业是要纳税的！
赵彻没有忘记这一点！
不论是古代还是现代，商业如果可以完全纳税，其税收获利都是可以远超农税的。
只不过个体户在经营中总是会面临一个很大的问题，即账单无法核对，税收根本无法真正意义的收上来。
哪怕是现代，个体户的税收依旧是最难统计的地方，更何况地摊经济。
税收真正的大头在大宗以及奢侈品商业贸易，赵彻不急，现在地摊经济能收的税不过是零星半点。
但是总要弄个规章制度出来，交不交大秦真的无法统计，但是现在有了章程，总不至于以后没有规矩。
大明朝一边禁商一边薄税，就导致后期大明大宗贸易时代开启的时候，根本收不上来税。
凡事预则立，不预则废！
将自己脑海中的想法一一写出来，赵彻又开始了删删改改。
地摊经济当然是以现代的地摊经济为蓝本，本质上是刺激且满足百姓们的购买欲望，让钱币再次流入市场，让经济流动起来。
一直忙活了整整一天的时间，赵彻的眼中终于露出了满意的神色。
看了看天色，夕阳西下，不过算不上晚，赵彻寻思着干脆去皇宫蹭顿饭得了。
想到就干，赵彻拿着在纸张上书写好的内容直接杀进皇宫。
值得一提的是，两年过去了！
已经九岁，且身高七尺，看起来越来越像个男子汉的赵彻的特权依旧没有被取消。
也就是说，赵彻现在依旧可以自由出入皇宫，且不会遭受到任何阻拦和检查！
但是这一次的非议就比较多了！
没办法，赵彻发育的太快了！
身高七尺，九岁的赵彻已经顶得上一般身高的壮年男性。
俗话说，女大避父，儿大避母。
赵彻虽然年纪不大，但是除了027略显稚嫩已经相当于一个成年男性，自由出入皇宫不需检查这项特权就着实有些扎眼了。
不是朝堂上的问题。
宗室那边对此颇有微词！
宗室就是秦王室，他们当然不愿意让一个外来人自由出入自己家。
嗯……虽然宗室也不能自由出入皇宫，但是最起码和始皇帝有血缘关系一脉相承。
赵彻自己倒不在意，爱怎么说怎么说好了，哪天始皇帝不愿意了再说。
“总这样也不是个事情……”赵彻看着侍卫注意自己的眼神摇了摇头。
他的身高体型都很像一个成年人，这事回头得问问始皇帝。
入了宫中，只见始皇帝已经结束了一天的劳作，正在用膳。
“还没吃？”注意到赵彻眼巴巴的渴望眼神，始皇帝示意赵彻坐下来跟自己一块吃饭。
皇宫的伙食肯定不差赵彻这一张嘴，不消一会便有侍者端着新餐具上来。
不得不说，皇宫里的饭菜那确实甩外面一个档次。
赵彻一阵狼吞虎咽风卷残云，待吃完，已经过了小半个时辰。
“阿耶，这是地摊经济的具体章程，请阿耶过目！”赵彻捧着手里写满字迹的纸张递给始皇帝。
始皇帝愣了一下，他一开始没注意到赵彻手里的纸张。
就算注意到了也不会知道这是纸张，因为这个时代还没有出现这个玩意。
赵彻一直说要研究出来比竹筒更加便捷，易于书写，且廉价的东西来取代竹筒。
始皇帝倒是期待过……
只不过捯饬了两年也没见赵彻有个头绪，始皇帝自然而然就没把这玩意再当回事了。
结果纸张，始皇帝下意识的打开，看到上面满满当当的字迹！
没有晕染，拿起来轻便！
柔软适中……不会轻轻揉捏而毁坏。
一切，都符合赵彻曾经给自己描述过的纸张需要具备的功能。
“这是你说的纸张？”始皇帝也不着急看赵彻写的内容，而是看向赵彻。
“嗯！造价不到竹筒的一半，书写能力是竹筒的六七倍，而且比竹筒轻便很多。如果算上人力时间成本，造价大约在竹筒的五分之一左右。”赵彻点了点头，脸上带着些许得意。
“还真给你弄出来了？”始皇帝脸上带着狐疑。
这个纸张赵彻可是捯饬了两年！
始皇帝当然也期待赵彻能弄出来这种大杀器，然后刊印秦王室藏书遍发天下，给六国余孽来一个釜底抽薪。
所以最开始赵彻去捣鼓的时候始皇帝还是关注过一阵子的。
最开始赵彻打算尝试用麻布取缔竹筒。
只是麻布的缝隙太大，根本无法书写！
后来印象中赵彻和匠人们一块努力之下，倒是把麻布弄得越来越精密，终于可以勉强书写文字……
可是这个时候精纺麻布的成本造价已经远远高出竹筒数倍不止。
到了这个时候，始皇帝也就没有再关注了……
内心感到可惜的同时也觉得不太可能有东西能够代替竹筒。
不过倒也没有叫停赵彻的研究。
赵彻那个时候才八岁，弄不成就当小孩子的玩笑罢了。
让赵彻适当去弄一些自己感兴趣的东西，就当放松一下身心也是极好的。
总之从上一次失败到现在，始皇帝确实没有关注过纸张的研发！
却不想，两年后的今天，赵彻真的给自己带来了惊喜！
比竹筒更加便捷，更加廉价，生产更快的东西真的被赵彻这个小家伙给捯饬出来了。
始皇帝默默盘算了一下……
刊印秦王室藏书可是个大任务，需要耗费的人力物力不可计量。
哪怕纸张的造价是竹筒的五分之一也还不够。
要知道，抄写也是一个十分费事的项目。
关键这事还得找识字的人来……誊抄以后的校队……
想要刊印秦王室藏书遍发天下，怕不是要先找来几万个士子来没日没夜的誊抄书籍才行……
哪怕纸张的价格低廉到不可估量，人工誊抄这个成本依旧是无法避免的。
不过这并不能掩盖纸张取代竹筒对社会进步的重大贡献！
作为记录知识的载体，纸张可以记录的内容毫无疑问只会更多，而且更加便携，流通性只会更高。
最关键对于始皇帝来说，纸张相比较于繁重的竹筒来说实在是太过于轻便了。
轻轻一张纸，拿在手里宛若无物！
若是臣子们的奏折都是用纸张书写，自己批阅起来恐怕也更加轻松。
“让将作少府多做一些，回头先让朝堂用上！”始皇帝笑着想要吩咐却被赵彻打断。
“阿耶怎么这么心急？纸张的造价还能往下压呢……”赵彻拉了一下始皇帝的袖子。
“等到回头造价再低一些，不就可以刊印秦王室藏书，对六国余孽行釜底抽薪之举了？”赵彻说道。
“哈哈哈哈……”始皇帝听到赵彻的话开怀大笑。
“来，阿耶跟你算笔帐，这制造纸张的成本咱们暂且忽略不计，小稚奴你自己抄写过文章，秦王室藏书何止万计？你知道抄写这么多藏书是一项多么大的工程么？要想遍发天下，你知道需要多少人来不眠不休的誊抄书籍么？”始皇帝笑眯眯的戳了戳赵彻的脑袋。
“这一点阿耶之前就跟你说了，你能弄出来纸张取代竹筒固然很好，可是想誊抄出来足够遍发天下的书籍无异于天方夜谭！阿耶早就告诉过你要顾虑全局……小稚奴难道忘了？”始皇帝故作严厉的说道。
赵彻的心思始皇帝清楚，始皇帝也知道这是一个好计策。
知识是这个时代的核心资源。
秦王室如果能够开放核心资源，六国余孽的上下层基本上不需要始皇帝有什么动作，就会自动分裂崩溃。
就算六国余孽做出反应，也开放家中藏书。
没有纸张传播，他们找不来那么多人誊抄，更不用提，他们家中的藏书和秦王室的藏书在数量上也是天差地别。
但是！
还是那句话！
计策虽好，但是誊抄的人工成本太过于庞大了！
别说纸张比竹筒便宜多少多少，哪怕纸张不要钱，大秦也很难负担誊抄数以万计的书籍遍发天下的成本。
什么是遍发天下？
起码一本书得誊抄个上千本吧？
秦王室藏书就按一万本算！
这就是千万本的工程量！
这个量已经大到吓人了。
“可是我什么时候说过要用人来誊抄了？”赵彻嘟了嘟嘴！
“我还没说完呢！”赵彻拿起始皇帝放在桌子上的玉玺。
“阿耶你看，这上面沾了颜料就能盖出来字，我为什么不能制造很多这样的印章，直接按照书籍文字的排布，一印就是一页，想印多少就是多少！”
“这样哪里需要人来誊抄呢？”赵彻翻了个白眼。
始皇帝愣了一下，然后似乎想到了什么，拿起玉玺印在一张空白的纸张上面。
花鸟鱼兽清晰可见，受命于天既寿永康八个大字清晰无比！
……
说到底，还是竹筒用的多了始皇帝进入了思维误区！
值得一提的是，像竹筒这种奏折之类的东西，是很难盖章的。
就算盖章也会造成印章不清晰，容易掉色等等问题。
所以这个时代稍微正式一点的文件，都不会用奏折来颁布。
没有纸张，但是有纸张的替代品。
帛书！
也就是布匹……
视身份等级，用颜色不同，形式不同，材料品级不同的帛书来作为正式文件的颁布。
因为帛书比较柔软，所以盖上去的印章清晰可见，也不容易被污染或者消退。
竹筒一般是用来汇报及时消息，如奏折，急报。
因为竹筒的字迹容易晕染，同时也比较容易被抹除。
所以但凡需要长时间保存的竹筒书籍亦或者奏折情报等等，要么用帛书重新抄录，要么就要在原有字迹上面重新用契刀按着字迹雕刻，然后再重新染墨。
这也是这个时代生产出来的竹筒大部分比较偏厚偏重的主要原因。
需要保存的时候用契刀雕刻不至于穿透，不需要保存的时候可以用刀刮去墨迹重新利用。
而一般正式的，需要盖章的公文，基本上不会用竹筒。
所以在赵彻说完以后，始皇帝才想起来拿着玉玺朝着纸张盖一下。
和笔迹一样，沾了颜料的印章印下去的印风干以后不会脱色，耐于保存，且形式清楚，没有晕染！
纸张，除了没有帛书结实以外，一切属性都和帛书无异！
甚至于轻便程度还远超帛书！
那么既然自己的玉玺可以在纸张之上盖印，赵彻刚刚所说的，制造一大堆如同玉玺一样的印章，排版以后一印就是一页书的可能性就完全成立。
而且这个原理是始皇帝一听都觉得有搞头的。
印刷术的原理确实简单，这玩意基本上智商正常，不管是古代人还是现代人都能听明白其中原理。
没什么神奇的，这个时代带着印章的人比比皆是。
不至于听到了印刷术的原理跟没见过世面的土著一样。
始皇帝脑海之中只有一个想法！
原来竟然这么简单！
这是赵彻提出的原理给始皇帝的感受。
实际上……这才是科学的常态。
其实除了高深一些平常用不到的科技，基本上古代日常所能够接触的科学原理都简单到令人发指。
只是从来没有人进行总结归纳推陈出新罢了。
譬如杠杆原理……
这原理现在大秦都在使用，不光如此，将作少府还有滑轮组……
是的，真正意义的滑轮组。
秦墨那一帮子人弄出来的，不知道是传下来的还是自己研究出来的，总之拽得很，赵彻废了老鼻子劲才参观到的。
这些基础的力学应用在大秦并不少见，只是总是藏着掖着，没人归纳总结罢了。
“朕觉得能成！”
印刷术的原理就是如此，这玩意哪怕没见过一听就让人觉得十有八九能成。
天底下万万没有规定印刷术还得用玉玺的道理。
搞点木头当印刷术的印章不行？
只要这玩意能成，再加上纸张成本的低廉，又省去了庞大的誊抄工作，大秦真的能够趁势一举断了六国余孽的根基。
经过赵彻的开口，始皇帝顿时熄灭了将纸张大规模推广应用的想法。
这一点爷孙两个倒是思想一致。
反正竹筒用了那么久了，纸张既然要出来，就给六国余孽上个王炸！
飞速中文网（m.feixs.com）



第七十七章 胡亥赢了，但没有完全赢！
“全体都有！”
“列队！”
整齐的脚步声响起！
经历了半个时辰的军资，小屁孩们早就汗流浃背！
但是赵彻并没有对他们有一丝一毫的放松！
饭！
是吃的最好的饭！
顿顿都有肉。
在这个小农经济的时代，地主家都不敢这么吃。
那么相对应而来的就是要求必要性的提高！
精兵三天一操练，赵彻一天一操练！
基本上每天的时间都安排的满满当当，除了吃饭时间，午休，以及必要的夜晚的睡眠时间以及中场休息！
其他时间，只要不到休沐的时候，这群小屁孩就在训练之中度过。
至于有没有逃兵！
当然有！
人多了什么人都有，当然有小屁孩承受不了这样的痛苦！
只不过还没等到王离军法处置，第二天就被家里的老卒吊起来在树上抽了一天一夜！
老卒们战场厮杀了一辈子，不是不懂得感恩的人！
赵彻弄出来了蜂窝煤，改善了整个下邺的生活环境！
如今又让这群小屁孩未来有了盼头，天天都有肉吃！
老卒们怎么可能丢的起这个脸？
于是第二天，想当逃兵的小屁孩就灰溜溜的归来继续操练，并且还要在全军面前做检讨！
同时还会得到赵彻的特别关照！
当然，心理上的疏导也是必要的，在这方面，赵彻尽量向现代军队看齐，以防止把这群小屁孩操练成只懂听号令的机器！
同时每个月赵彻还会组织这群小屁孩进行学习！
现在大家相互熟悉，不考虑打仗的问题，对于赵彻的命令已经是如臂驱使！
“嘟嘟嘟！”抑扬顿挫的哨声响起！
小屁孩们整齐一致的跑动，并且一块高声唱着老秦人的歌谣！
王翦在一旁看的津津有味！
对于王翦这样的名将来说，一眼就能够看穿赵彻训练的本质！
无外乎纪律性和服从性乃至于一致性！
只是赵彻操练的方法比较新奇罢了！
在训练的档口，王离注意到了王翦的身影，暗戳戳的戳了戳赵彻！
“阿耶来了！”
王离内心多少是带着那么一点慌乱无措以及渴望证明自己的小心思的。
下邺的钱粮支出王离没有告诉王翦，因为王翦一直不过问这些事情！
本来王离是打算等到训练的差不多了，再给王翦看，好扬眉吐气一波。
只是王翦的突然到来很显然意味着事情已经暴露！
以王离的军事天赋，他是认为在大家集思广益之下弄出来的训练方法是很好的。
但是王离又害怕得不到王翦的认可，于是有些惴惴不安！
赵彻倒是不害怕，王翦凶归凶，但是没凶过赵彻！
“阿耶！”
赵彻转头，直勾勾的看着王翦！
“来！小稚奴快过来！”王翦招了招手示意赵彻过来！
赵彻和王离来到王翦面前！
“小稚奴来告诉阿耶，这练兵方法在哪里学的？”王翦笑眯眯的看着赵彻！
这种独树一帜的风格王翦还是头一次看到！
“是大家集思广益的成果！”赵彻笑着说道。
赵彻没有贪功，这真的是大家集思广益的成果，王离乃至于下邺这群小伙伴都是出了一份力的。
赵彻让王翦在这里等着。然后从屋子里抱出来一大堆竹筒！
竹筒很多，以至于赵彻一次性都搬不完！
倒不是说赵彻力气不够，赵彻虽然才三岁，但是有着神力的加持，力气还是足够用的，精力也足够旺盛。
只是三岁的小胳膊小腿，属实是硬件设施跟不上！
“阿耶你看！”
竹筒上记录的是每一个人提出的意见以及各种各样的想法，还有开会时对于某些制度的一些分析。
总之想要把现代的训练方式生搬硬套到古代是不可能的，赵彻能够达成如今的成果，下邺这群小孩子天生纪律性和服从性好是一方面。
另外一方面也是因为大家一直在试错！
对了！保持下来！
错了，分析问题，寻求改正！
并且每次开会都会特意记录下来，赵彻本身也一直要求每个小头目都要写训练记录！
这些记录本身就是难能可贵的素材！
这些东西对于王翦这样身经百战的老将来说或许只是其生涯的一角，但是对于赵彻而言却是他知识的一点一点累积。
小孩子们玩闹性质且不成熟的记录未尝没有不可取的地方。
不断的分析和记录正是社会进步的主要因素。
赵彻向来都是一个脚踏实地的人，他早就不在幻想靠着现代人的学识大杀四方，一点一点成长，一步一个脚印。
他出发点很高，从小深得始皇帝喜爱！
可是不代表他有如同霍去病一样的天赋！
若想达成霍去病一样的成就，就要趁着自己的早慧，比其他人更多的积累自己。
“好！”
说实话，这种小孩子没有经过战场记录的东西，其中言之有物的东西确实很少，很多想法以王翦的目光来看也不够成熟，甚至带着几分幼稚！
可是看着足足两个赵彻那么多的竹筒，王翦沉默了。
一点一点积累总是有用的，赵彻的努力对得起他肉眼可见的天赋！
看到赵彻这么有天赋还如此努力，一旁的王离明显就显得有些扎眼！
但是这波王离属于是料敌先机！
“阿耶！先别打！我记录的也有！”王离说完以迅雷不及掩耳之势逃离王翦爱的大嘴巴子，然后从自己的屋子里也抱出来一堆竹筒！
“小稚奴要求所有军官每周都要进行操练总结，同时还要求进行自我分析，哪里做的不好，哪里做的不对！”王离抱着竹筒等待着王翦的夸奖！
王翦最终没有落下去大嘴巴子，然后带着几分感慨的目光揉了揉王离的脑袋。
“不错！继续保持！”王翦很少夸奖王离，这突如其来的夸奖让王离乐的合不拢嘴！
……
王翦幽幽的看着赵彻和王离！
虽然……他们的记录有很多都很幼稚，很多想法都还不成熟！
但是小小年纪已经如此努力，同时懂得不断反思，不断吸取失败的教训！
更关键的是赵彻是要求至整个军队的！
现在看来，他们还小！
但是假以时日，这数千孩童，必将成长为一支精兵！
一支会主动学习的军队有多可怕？
王翦目前为止还没有见过这样的军队，因为这个时代一直在强调主将，强调统帅！
而赵彻的做法则相当于军队上下一块成长，这种成长不仅仅是作战能力的成长，还有军事思维的成长！
这种方式在这个时代是截然不同且头一次出现的！
虽然不清楚前景如何，但是赵彻的天赋已经不用多说了。
……
王翦在亲眼见到了下邺的训练成果以后，对于赵彻的教导更加用心！
同时也对赵彻进行了充足的钱粮支持！
王离属于是崽卖爷田不心疼，每天花着自己家里的钱乐的人五人六的！
上一次王翦夸奖过王离以后，王离许久都没有反应过来，到现在还在那里傻乐呵。
不过经历过上次用大量的竹筒记录完美解释了现代训练方法的事件过后，赵彻内心也萌生出了一些新的想法。
赵彻其实会的东西不少！
造纸术，精盐提纯，乃至于土法炼焦，什么黑火药制造……
这些东西都是足以让整个大秦翻天覆地的东西。
只是其中一部分因为大秦的工业水准达不到，赵彻压根没办法完成。
令一部分因为赵彻年仅三岁，也不太敢贸然拿出来。
他弄出来曲辕犁，蜂窝煤，乃至于马蹬马鞍，都是在有旁人见证下顺理成章的诞生。
都是可以解释的过去的，而且只会给人一种，原来这么简单，小孩子偶然发现确实没问题！
但是一些原理比较复杂的东西，赵彻就没办法去解释他的来历。
梦里老爷爷这种东西赵彻是打定主意连碰都不可能碰的东西。
这东西信则有不信则无，赵彻不想给自己立一个神神叨叨的人设。
这种人设一旦和仙神挂钩就会让人产生无法掌握的感觉。
赵彻不敢赌也不想赌！
他只能等一些恰好的时间来恰好弄出来一些根本不需要解释的发明。
但上一次王翦来到下邺，赵彻用实打实的竹筒以及记录让王翦相信了赵彻确实有充裕的理由自己缔造出新的练兵方法。
记录不会作假！
赵彻有了想法！
于是他开始尝试写一些随笔！
尝试自己制造一些伏笔！
譬如今天我看到树上的叶子掉了，为什么叶子都是往下掉而不是往天上飞呢？
为什么石头掉的比叶子快呢？
赵彻开始着手伪装自己的人生阅历！
当然，他的日记也并没有惊世骇俗！
只是简单的对这个世界的各种现象发出提问0
而且这个日记是公开的，赵彻甚至主动拿着自己的日记给始皇帝看，让始皇帝给自己解释。
这种涉及到自然物理规矩的事情始皇帝当然解释不清楚。
赵彻开始变成了一个问题宝宝。
每天没事就会突然蹦哒出来问始皇帝一句。
“阿耶？人为啥不能飞上天呢？”
“阿耶，要是做一个大大的木鸢人是不是就能飞天了？”
赵彻的表现并没有脱离始皇帝的认知范围，始皇帝还很认真的回答赵彻的问题。
赵彻偶尔也会拿出一些现象来和始皇帝报喜。
营造一个好学求知的问题宝宝形象，有利于未来拿出来东西让别人觉得理所当然。
正经人谁写日记啊？
赵彻也不可以写！
但是为了避免以后不得不跟梦里老爷爷扯上关系，赵彻还是要写！
这玩意道理其实很简单，阅历！
不是说所有人都能拿着唐诗三百首去古代装逼的。
你跑到隋朝来一句，岑夫子丹丘生，将进酒，杯莫停……
诗是好诗，岑夫子丹丘生是谁？
一个前半辈子都寂寂无名的人，突然就又是炼钢炼铁，搞雪花盐，卖肥皂，卖香水……
这些玩意古代不是弄不出来，那么怎么解释呢？
你家箱子里锁了八百年的秘方，还是你祖先在下面贿赂了阎王托梦告诉你的？
而在赵彻开始着手自己喜欢探索，喜欢求真，喜欢当兵打仗的人设的时候！
胡亥……也开始了行动……
随着扶苏的失势……
胡亥就成了第一顺位继承人！
赵彻的身份是未公开的，就算公开课一个小孩子的竞争力和成年人也不是一个量级！
现在就连胡亥等人也只是猜测赵彻可能是皇子并且视为敌人！
普通人怎么可能会胡思乱想？
于是在只有一个选择的情况下！
扶苏曾经的基本盘开始不可避免的向胡亥转移！
人都是趋利避害的生物！
除了极个别理想主义者，没有人会愿意陪着扶苏葬送自己的一切！
现在合格的顺位继承人胡亥最为显眼也最为出挑，大家必然是依附其上！
于是伴随着扶苏的失利，胡亥的羽翼开始丰满了起来！
这一次胡亥的门客真正意义上开始拥有了一定的人才！
同时有不少都已经可以担任地方官职！
毕竟胡亥接收的是扶苏的基本盘，扶苏手底下的基本盘质量本来就不差！
而在此期间，胡亥也开始不断的向蒙家以及老氏族表示善意！
胡亥真正意义上成为了最有力的储君竞争者！
其余十4.4六个兄弟加起来不够胡亥打，而扶苏又自己犯病！
胡亥的羽翼膨胀的极其之快！
相比较于胡亥之前的势力，胡亥现在终于开始有了储君的气候！
从礼仪，到规格，到称呼，到其他人对他的尊敬！
这一切都让胡亥很满意！
唯一不爽的就是蒙家以及老氏族们迟迟没有对他的善意表态，似乎并不打算放弃扶苏这个已经失去了竞争力的公子！
当然，在这种情况下！
无论是蒙家还是老氏族内心都是不好受的！
胡亥几乎是照单全收了扶苏的基本盘，除了蒙家和老氏族以及儒家被李斯排斥胡亥没有拿下！
胡亥赢了！但是还没有完全赢！
蒙家和老氏族是能够起到一锤定音的效果的，但是明眼人都知道，老氏族和蒙家也只剩下胡亥可选！
他们不可能背弃秦王室！
至于扶苏的基本盘其余的基本都被胡亥接管！
在这种情况下，哪怕再怎么不看好胡亥，胡亥似乎也只能成为唯一的那一个储君了！
老氏族内部都已经开始有些人心不稳了！
扶苏的人格魅力毋庸置疑，但是扶苏已经没有任何希望了！
……
时间……就这么一点一点飞逝！
胡亥的势力不断膨胀，老氏族沉浸于纠结之中，正在为大秦的未来担忧，为家族的未来担忧！
而赵彻，则在不断的学习，每天看看奏折，学学兵法，训练训练自己的小弟，然后写写日记，为未来做筹备！
赵彻清晰的知道，自己的年龄……还是太小了！
飞速中文网（m.feixs.com）



第七十章 赵彻班底的初步行成！
细说起来，始皇帝自问对赵彻的管理其实是比较严格的！
每天一上午都要泡在皇宫里面跟着自己识文断字看奏折！
相比较于其他三岁多的小孩子，赵彻的生活更多的是学习！
如今更是一天安排的满满当当的，又要学习奏折，又要学习兵法！
赵彻太聪明了，聪明的总让始皇帝认为他应该学习更多东西才能够不辜负天赋！
始皇帝其实对于这次扶苏回来是不抱有太大希望的，从某种方面来说，这次让扶苏回来更多的是缓和一下父子关系！
而作为被始皇帝视为继承人的赵彻，承载了始皇帝太多希望，赵彻太乖巧了，也太听话了，这总让始皇帝有一种赵彻不是三岁小孩的错觉！
可是偶尔想来，一个小孩子的童年并不应该如此！
始皇帝给赵彻这个虎符就是这个道理！
虽然让赵彻去下邺玩是带有目的性的，但是对于赵彻而言，这何尝又不是难得的放松？
回想起来自己在赵彻为质的生活，固然东躲西藏，但是童趣却不缺少，自己少年时的伙伴一样有很多！
这个虎符，更多的是相当于送给赵彻的一个小玩具！
骠骑将军！
其实大秦没有这个将军！
概因为骠骑二自，取丰满有力之意，纯粹可以看成对小孩子的美好期待！
赵彻下邺的小伙伴，将会是赵彻未来真正意义的左膀右臂和死忠！
没有办法，赵彻年龄太小了！
就算真的伶出来参与储君之争，朝堂上那些人谁能够真心实意的支持赵彻？
主弱臣强从来都是不可靠的，始皇帝希望赵彻有自己可以放心依靠的力量！
蒙家乃至于孟西白三氏固然可信！
可是扶苏不止赵彻这一个儿子！
赵彻连嫡长子都算不上，蒙家还好，虽然传承够久，但是人丁不多，始皇帝足够信任！
未来蒙家可以支持赵彻！
孟西白三氏呢？
倒不是说孟西白三氏不够忠心，哪怕扶苏出局，继承人从孙子辈选，可供选择的也选不止赵彻一个人罢了！
至于李斯赵高之流就更不用多说！
不同于扶苏的天然继承人的身份，赵彻的依靠真的太少太少了！
能够和赵彻一块并肩作战的人更是少之又少！
未来赵彻可以信任的人更少！
算得上的，目前也只有王离和来自下邺的那群小伙伴！
始皇帝内心心思很多，但是更多的还是对自己孙子的弥补！
他当然不能放任赵彻，随着赵彻天赋的展现，赵彻注定要承担的更多！
欲戴王冠必承其重！
但小孩子的某些童趣，始皇帝偶尔也能满足！
“从今以后，小稚奴可是大秦的骠骑将军了！”始皇帝此刻放平心态，将小稚奴真正的当成一个小孩子来看待！
“骠骑将军？”赵彻接过虎符脸上露出几分疑惑！
赵彻确实很疑惑！
按道理来说，大秦不应该有骠骑将军这个职位！
骠骑将军这个职位乃是汉武帝为霍去病单独设置的！
霍去病在少年时期就是骠骑将军，只不过彼时骠骑将军的品级很低，可以当成一种汉武帝对霍去病表示喜爱的形势！
后来霍去病一路军功晋升，汉武帝对霍去病的将军名号并未更改，随着霍去病一路屡立战功，骠骑将军的职位水涨船高！
从最开始儿戏一般哄小孩开心的玩具，直到位比三公！
赵彻当然知道始皇帝现在赐给自己的虎符就是一个玩具，始皇帝再怎么犯傻也不能让三岁多的小孩领兵！
但是骠骑将军这个名号让赵彻忍不住沉思！
这种跨越百年莫名其妙的巧合，竟让赵彻生出来一种莫名其妙的感觉！
此刻的他和始皇帝，好像宛若霍去病之于汉武帝！
二者都被寄于了美好的期盼。甚至连这个礼物都一模一样！
“那我可以领兵么？我是不是有俸禄了？”赵彻咧开嘴笑了！
真男人，没有哪一个不向往霍去病的封狼居胥！
赵彻一直以霍去病督促自己，并且视之为目标，当这一刻历史重合，赵彻怎么可能不高兴！
“当然可以领兵！下邺的孩子都是你的兵，俸禄也有，一年金一石！你的兵俸禄也和将士同等！不仅如此，朕还给你们每人配弓箭劲驽铠甲！”始皇帝看着赵彻开心的笑容也笑了起来！
始皇帝和赵彻相处这么久，还头一次见赵彻笑得这么开心！
内心开心的同时，也带着几分对赵彻的怜悯！
赵彻身上要背负的东西太多了，所以仅仅是简单的馈赠居然让赵彻如此开心！
赵彻闻言大喜！
同等待遇！真的是同等待遇！
霍去病当年就是如此！
在御林军的后代中，霍去病一直是其中佼佼者！
被汉武帝定为骠骑将军以后，不仅有俸禄，他手底下那群小伙伴也是人人都有俸禄铠甲武器，从小和霍去病一块训练游猎！
正规编制，一群小孩子的正规编制！
而如今的赵彻，也同样如此！
下邺的那群小伙伴，虽然不够当兵的年纪，但是因为赵彻的原因，他们将有正规编制！
赵彻可以随意凭借骠骑将军的虎符随意指挥训练！
换句话说，从今往后，他们就是和自己一块长大的兵！
从这个时候开始，他们身上将会刻上赵彻的符号！
一块成长的十几年后，他们将会成为赵彻的左膀右臂，赴汤蹈火在所不辞！
事实上，始皇帝正是这个想法！
下邺这群老卒的功劳是永远无法抹杀的，这群小孩子看似年幼，未来成长起来只要进入军中，就天然是一股强大的政治力量！
这群老卒用一辈子家产换来的远不仅仅是荣誉这么简单，政治意义上来说，他们为国如此，只要不是造反，是没有人敢在法理上为难他们的后代的！
是的！
始皇帝就是要让这群继承了这上万老卒遗泽的小屁孩成为赵彻最大的依靠！
王离可以成长为赵彻的上将军！
但是王离一个人能干什么？
而这群老卒的后代足足一两千！
这群，才是未来赵彻开天辟地的中流砥柱！
赵彻攥紧虎符！
原来！自己的人生已经距离霍去病如此之近！
上辈子，他只是一个平凡的不能再平凡的人！
他小心翼翼，甚至于弄个曲辕犁，弄个马蹬都要合情合理！
他不敢如同网文小说主角一般屌炸天，他处处谨慎，生怕失了始皇帝的宠爱！
这一次，赵彻感受到始皇帝对自己沉重的期待！
尽管他一直以霍去病为目标，但是当他接过虎符这一刻赵彻就明白了！
他必须成长为大秦的冠军侯！
这期盼太沉重了！
三年！
三年的时间，尽管小心翼翼，但是赵彻内心深处已经将始皇帝看成了自己的长辈！
尽管这是赵彻有意为之，但是感情是不会骗人的！
如今始皇帝牵着一个小鬼的说，开着玩笑说！
孩子！大秦的未来可要交给你了！
这一刻，赵彻的内心是难以言喻的！
“我可以亲自挑选战马么！”
赵彻抬头看着始皇帝！
始皇帝点了点头！
“好！且去下邺跟你的朋友分享吧，过几天，朕亲自带你去挑选战马！”始皇帝揉了揉赵彻的头！
看着赵彻此刻纯粹的开心，始皇帝也很开心！
得到始皇帝的允诺，赵彻没有任何时候是如同此刻这么开心！他需要尽快的分享这次的喜悦，给王离，给王嫣，给王翦，给胜，给下邺那群小伙伴！
这一次，赵彻真的开心的像个孩子！
……
而另一边，胡亥的府邸之上！
随着始皇帝发出召扶苏归咸阳的诏书，扶苏从陇西归来已成定局！
胡亥最后的一丝幻想也已经被打破！
曾经被扶苏欧巴支配的恐惧再次笼罩了胡亥！
人得到后就会害怕失去，胡亥也是如此！
倘若扶苏没有出事，胡亥大概一辈子没有雄心壮志，如今野心已经打开，再想收回就难！
不过逆风的胡亥智商再次上线！
他在痛定思痛以后驱散了自己的宾客，并且撤去了华丽的装扮，每日用功，大门不出，二门不迈！
生活也俭朴了起来！
是作秀，也是真的想奋起！
扶苏即将归来，胡亥的智商再次占领了高地！
胡亥开始渴望真正的仁人志士，而不在满足于吹捧，希望可以打破局面！
他深刻的接受了李斯的建议，并且全盘照做！
说实话，现在胡亥想和扶苏争还是不堪一击的！
只要扶苏低头，胡亥的一切都会轰然倒塌！
李斯胡亥赵高三人都明白这个道理！
但是在这种局面下，胡亥反而清醒了！
正如李斯所说，在这种情况下只要不出局就是一种胜利，想要获得优势就太过于想太多了。
只要不出局！
那么始皇帝就会知道，自己还有那么一个儿子！
自己只要还保留竞争力，那么自己就有机会！
争一时之胜负是不可取的！
扶苏这次归来必将造成咸阳的震动，想要在扶苏风头正盛之时打败扶苏不可能！
是的！
无论是胡亥还是李斯还是赵高，都只能等待扶苏犯错！
“公子不必多虑，长公子势力虽广，其心却不齐！六国余孽等了这么久，总会趁着机会推长公子一把！”赵高嗤笑了一下！
倘若六国余孽和儒家有脑子的话，绝不会推波助澜！
因为扶苏还不是皇帝，只要等扶苏当了皇帝，他们有的是时间实行分封制！
但是很显然，这群人是没脑子的！
或者说这群人有的人等不下去！
对于六国余孽来说，一天不能恢复贵族的身份他们就艰难刻苦一天！
对于如同淳于越这般的大儒……七老八十了，有生之年能否看到扶苏登基都是很大的问题！
众多现实因素让他们不可能选择最优的解决方案！
他们在各种各样的条件驱使下，只会推波助澜的让扶苏去硬碰硬！
他们……不像蒙家，不像孟西白三氏，他们是等不起的！
儒家想要获得和法家一样的学术地位，想要如法家一样辉煌！
六国余孽想要恢复贵族身份，想要拿回被没收的土地房屋！
扶苏自己本人也早就被蛊惑心智！
在这种情况下，蒙家和孟西白三氏就算看得清楚，但真的能劝得住扶苏么？
赵高持否定态度！
扶苏很有可能会认为自己才是众望所归，更加坚信自己的选择才是正确的！
说实话，分封制和郡县制哪个更加正确现在真的没有定论！
分封制持续了千年了，这是历史证明的！
而郡县制开天下之先和，能不能有一百年都不好说！
这种情况下，哪怕始皇帝都不敢断定郡县制是最优解，包括始皇帝自己都是摸着石头过河！
但是哪个正确重要么？
政治上从不认同所谓的真理，政治上只有政治正确这个说法！
而大秦的政治正确，就是郡县制！
扶苏所坚持认为的真理，就是在挑战始皇帝的权威！
扶苏若是皇帝，他坚持什么主张都没错，但他不是皇帝！
“孤知道，孤要如勾践一般卧薪尝胆，广聚英才！左相之言振聋发聩，直到今日我才发觉，孤所谓门客，不过就食之人，虽千百人，却英才难觅！”
不得不说，扶苏给胡亥带来的心理阴影还是太大了，以至于胡亥都学会了反思！
赵高很满意胡亥的改变，但是这种改变能持续多久赵高是存疑的！
但是著名哲学家虚空掠夺者卡兹克曾经说过，改变，就是好事！
勾践卧薪尝胆以后还放浪形骸了呢，只要能够胜出，胡亥爱怎么造作那是胡亥的事！
赵高想要的只有权力！
“说起来英才，御马苑却是有一个英才，其名唤章邯，其人忠厚而不忘恩，我已施以打压……待来日公子有空，去御马苑一趟，只需要稍加恩惠！此人即可为公子所用！”赵高笑了一下！
胡亥点了点头。
“再说罢……”
一个还在养马的仆人，对破局没有什么帮助，胡亥并不是特别急切！
赵高苦笑了一下……
胡亥的性情从来如此，本身就拥有很大的劣势因素！
危机当头知道寻求改变了，可是星星点点的好处又看不上厕。
不过无妨，适度打压章邯也只是赵高的随手施为！
左右章邯都是在御马苑，胡亥什么时候想去都可以！
倒不是赵高没想过收为己用，但他是近臣，近臣干这种事情犯忌讳！
赵高在始皇帝身边多年，哪怕是服侍胡亥，心里也是带着谨慎的！
他知道如何获取人的信任！
胡亥，无论奋起与否，都始终在赵高的掌握之中！
（今天打赏有点多，大伙不要打赏了，真的，订阅就是最大的支持，打赏太破费了各位兄弟们。作者实在受之有愧。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百八十二章 小稚奴，我们真的成亲了喔
始皇帝这一次没有再扶赵彻，只是慈祥的看着赵彻行礼。
王嫣，也跟随赵彻一同行礼。
“来，为阿耶斟满！”
待赵彻起身以后，始皇帝拉着赵彻的手让赵彻来到自己身边。
赵彻没有犹豫，将酒樽斟满。
始皇帝很少喝酒，喝酒也是浅尝辄止。
但是这一次却是一饮而尽！
不是喜欢喝酒，只是这样开怀分感觉，需要来表达和释放出来！
给始皇帝行礼以后，赵彻就带着王嫣给众宾客行礼。
赵彻躬身行礼，对方起身回礼，然后赵彻为对方斟满酒杯。
按道理来说都是随便，未必需要干杯。
但是有始皇帝再前一饮而尽，谁也不能含糊，皆是一饮而尽。
待到了胡亥这里……胡亥脸上的笑容已经有些僵硬。
尽管经过了赵别的开导，胡亥不断告诉自己他是赵彻的叔叔，自己不能表现出来任何问题。
可是听到始皇帝那句大赦天下，免赋一年，普天同庆的时候，胡亥还是酸了。
胡亥……这辈子都没享受过这种待遇？
甚至于他曾经视为不可逾越的高山的大哥，也没有享受过这样的待遇。
明明……在此之前自己才是始皇帝最疼爱的那个。
明明一切都好好的……可是忽然之间就全变了，就因为父皇在横水捡到了这个野种。
尽管如此，但是胡亥依旧不能表露出来。
始皇帝对赵彻的重视已经说明了一切，这是赵彻的主场，也是赵彻的婚礼。
胡亥丝毫不怀疑，如果自己今天在这里添乱，明天就要被贬谪，所有的一切都将成为过眼云烟。
胡亥尽力的做好表情管理，让自己的笑容看起来更加真诚一些，他满面春风，口中说着恭喜，尔后一饮而尽。
赵彻没有在意胡亥的神情和表情管理。
他只是一个一个敬酒。
今天这种日子，哪怕是平日里不熟的，不苟言笑的，都得带上笑容。
待到行礼周全以后，赵彻带着王嫣来到始皇帝身边的次席落坐。
中间的六口大鼎正在火炉的燃烧之下沸腾着羊肉。
众人的案几之上，有瓜果，有生鱼片，有各种各样的食物。
值得一提的是，吃生鱼片……其实是诸夏的一种古老传统。
待到始皇帝最先动了筷子以后，在场众人也都纷纷开动，尔后便是对赵彻的恭喜攀谈。
这个时候敬酒就不需要在特意起身，只需要举杯示意即可。
这毕竟是秦朝……
所以婚宴也没有那么多花里胡哨的，礼节完毕以后就是吃饭，大家讲究一个宾客尽欢，只要动作不是太过于出格就行。
一人一案，各有作为。
虽然没有后世那种大团圆桌的热闹，但是依旧是洋溢着喜庆的气氛。
始皇帝看起来十分开心，不停的让赵彻为他斟酒，更是屡次和赵彻对饮。
胡亥也敬了赵彻几次酒，发现没什么人注意以后，偷眼瞄着始皇帝和赵彻的亲近，心里面酸溜溜的，不停的自斟自饮。
一顿饭……吃的时间足足两个时辰！
这个时候，外面的流水宴已经摆了起来！
咸阳城的吃瓜群众享受到了丰盛的免费饭菜。
当然说丰盛也不至于，毕竟是免费不限量供应，其实每个人大约也分不到太多肉，但是对于大多数普通百姓来说，能够白嫖一碗肉汤和几块肉也是极好的。
免费不限量供应七天流水宴……
这还只是一个开始！
酒足饭饱，自然也有了小活动。
有唱诗经的环节。
其实也就是个人才艺展示，相当于为赵彻这对新人送祝福了。
这个时代的婚礼还是有一定的距离感的，热闹的氛围也不浓重。
但是对于赵彻来说却是恰到好处。
他并不喜欢那种七大姑八大姨凑在一起叽叽喳喳的感觉。
更不用说某些打着习俗的名号实则丑态百出的婚闹。
有人唱诗歌，有人起舞……
这个时代唱歌跳舞属于是贵族的传统技能，李斯也罕见的表演了一手传统舞蹈。
赵彻都没想到李斯的身体居然还他娘的真的灵活。
始皇帝因为喝多了的原因，再加上确实开心。也唱了一首秦风。
这个时代的诗经不是读的，非得要唱出来才有那个味道。
在场之人也算是少见的除了祭祀的情况下听到始皇帝唱秦风。
以往祭祀始皇帝虽然会诵雅，可那是祭祀。
风更多来说相当于本土民歌。
赵彻现代人的灵魂作祟，总觉得在场诸位在玩尬的。
不过没办法，开心！
赵彻最后自己也不知道是开心还是喝多了酒，也起身舞剑，唱了一首秦风。
赵彻剑舞学的不是很多，但是他毕竟是武艺高强之人，观赏性虽然略差三分，但是胜在大气凌厉。
至于唱那一曲，赵彻嗓子遗传始皇帝，一首陕西老秦腔，好不好听不好说，绝对足够响亮。
这样的娱乐，一直持续到下午。
这个时候宾客就可以起来了。
当然不是离开，因为下午还有一场宴席，这一次起来相当于活动身体，同时也算是为新人的家增添人气。
当然，也是给新人离开宴席的机会。
第二次再坐下，就是由长辈招待宾客，赵彻则可以带着新娘子回房间。
赵彻对流程算是熟悉了很久，也算是门清，一看大伙已经离席，下人开始收拾宴席，重新布置，赵彻就跟始皇帝行礼以后带着王嫣跑路。
说归说，你新人要是在第二次坐席之前还没走离开，宴席开始以后再走，那就是对在场宾客的不尊敬了。
赵彻早就不乐意坐在这里了飞。
开心一会就得了，谁愿意自己大喜日子坐在那里猛喝酒？
拉着王嫣回到了房间，新房已经装扮妥当。
还是以黑色为基调的古朴大气，赵彻扶着王嫣直接坐在床头。
赵彻没醉，他的身体素质决定他可以千杯不醉，但是王嫣脸上已经泛出酡红。
“小稚奴……我们真的成亲了。”
王嫣顺理成章的将脑袋埋在赵彻的胸口，聆听赵彻的心跳。
“小稚奴，我头有点晕。”王嫣的声音听起来糯糯的，但是又不是矫揉造作，极尽温柔。
“嗯……我也是……”赵彻手勾在王嫣的衣服之上，显得理所当然。
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百四十五章 博浪沙！张良！刺杀！
根据历史记载，张良的人生经历中是有过一次刺杀始皇帝的壮举的。
但是这一次历史明显发生了改变。
始皇帝九年下来就大巡天下了一次……
所以张良想要刺杀始皇帝也没有机会。
历史上没有记载张良具体是哪一年刺杀的始皇帝，而且历史已经发生了改变，张良会不会刺杀始皇帝赵彻也不清楚。
但是可以肯定的一点是，历史虽然发生了一定的改变，张良的阶级立场依旧是没有任何改变的。
张良原本是han国丞相之后，本该锦衣玉食！
但这一切都随着始皇帝覆灭六国，削天下贵族爵位田地而化为乌有，所以张良和秦国是有着本质之上的仇恨的。
“汉初三杰！”赵彻微微呢喃了一下。
作为一个穿越者，他必然是也拥有着穿越者的集邮癖，哪一个穿越者不希望天下之才唯我所用？
但是这是现实，并不是小说，赵彻很清楚，阶级的敌对立场是一件无法改变的事情。
“怎么了？”始皇帝注意到赵彻730略带失神的神情，开口问到。
“没什么……”赵彻摇了摇头。
赵彻只是有点说不出道不明的感觉。
站在一个现代人的角度上来看，其实张良也是值得尊敬学习的一个人。
但是站在他现在的立场上来说，张良该死！
……
侍者送来饭菜，赵彻打起精神，陪同始皇帝一同在舒适的四轮马车上用膳。
其实正常来说，始皇帝大巡天下并不是一年到头全部都在路上。
一般来说，天下各地都有始皇帝专用的行宫。
一年到头如果都在路上奔波，就算是铁打的也顶不住。
一般来说始皇帝会走上那么一段路，然后再某个行宫歇息个一两天，然后才会继续大巡天下。
在路上就地吃饭虽然是常态，但也并不是说一直如此。
用完膳食，又歇息许久……在始皇帝的示意之下，行辇才缓缓开始了移动，朝着博浪沙的方向而去。
而远处的博浪沙的驰道附近，张良和一个壮士隐蔽于驰道一侧的峭壁之上。
“天子六驾，待始皇帝驾辇到来，你听我号令，朝六驾之车扔出大锤！”张良拍了拍旁边壮汉的肩膀叮嘱到。
为了这次刺杀！张良准备了许久！
他弟弟死去的时候他没有下葬，反而选择用全部家当踏上了寻找沧海君的路。
沧海君如愿给了张良支持，给他钱财，为他挑选壮士！
张良旁边的壮士，乃是han国一带出了名的大力士，力能斗牛！
壮士没有回答张良，只是闷闷的点了点头。
“你放心，我会亲自教导你的孩子！赡养你的父母！”张良沉重的说道。
为了请动这位壮士，张良给出的条件是亲自教导壮士的孩子。
这个壮士只是一个平民，大字不识一个，但是他也渴望自己的孩子能够完成阶级跨越，成为一位士人。
张良虽然家道中落，但是背景也算得上比较大，毕竟张家两代丞相，是有这个资格提携壮汉的后代成为士人的。
而壮汉需要付出的，是自己的生命。
“君子且退远一些，无论事成与否，我都为君子阻拦秦兵，君子疾驰，不必回首！”壮汉沉默了半晌说道。
这大锤，是张良耗尽沧海君给他的钱财为壮汉打造。
一个大锤一百二十斤，两个大锤合计两百四十斤，正是壮汉最为趁手的兵器。
而张良和壮汉能够接近驰道，藏身于峭壁之中，自然也少不了沧海君的人脉帮助。
为了避免连累沧海君，张良选择埋伏于三川郡的博浪沙，以此远离沧海君，就算事败，事情也牵扯不到沧海君那里。
“匹夫一怒，血溅五步！倘若壮士手刃秦王，死则死也，必名留青史，为天下人所记，壮士之子，亦承壮士之荣耀，从此天下，无人不敬，无人不尊！”张良对着壮汉开口。
“哈哈！！！”壮汉挠了挠头笑了笑。
“君子且还是离远一些，秦弩锋利，我为君子争取不了太多时间。”壮汉视死如归的眼神宛若看透了张良一般，让张良有些踟蹰。
张良的话说的很美好！
是啊！
一旦他刺杀成功，必将名留青史。
可是，刺杀成功的可能性……近乎为零吧？
壮汉并不是傻子，他清楚自己只是一个天生力量异于常人的普通人，他不是覆灭秦国刺杀秦王的救世主。
他的结局多半是死……
但是值了……
这群士人好面子，他清楚，自己的刺杀只是为了成就张良的名声罢了。
想要靠一个人就刺杀秦始皇？无异于痴人说梦罢了。
但是无所谓，他所求的，也不过是自己的儿子，可以踏着自己的身体，走进曾经他梦寐以求的世界和圈子。
从他的死，从他开始！
自己的儿子也将拥有诵读经典，秉承诗书的权利！
不再是……贱民……
是走在路上让人高看一眼的……士！
尽管壮汉的话让张良多少有些难堪，但是张良并没有小看自己的人身安全，听从壮汉的告诫，张良退开很远！
那里！准备了一匹沧海君送给张良的骏马，方便张良刺杀失败逃走。
是的，只有一匹，壮汉并不在考虑的序列当中。
不过张良并不是一个吝啬的人，壮汉全身上下都被铠甲覆盖，没有一丝一毫空隙，双手巨锤，加上天生神力，宛若人形兵器！
秦弩射不穿，只要壮汉力量不失，秦兵很难对壮汉造成生命威胁。
张良远离壮汉，躲身于一处溶洞，默默的看着驰道！
当秦始皇车队出现的那一刻，张良的心跳抑制不住的开始加速！
尽管壮汉说的很对，以一人之力杀死始皇帝无异于痴人说梦！
可是万一呢？
万一壮汉的大锤，恰好就砸死了秦始皇呢？
张良攥紧了手掌……
只要秦始皇死了，秦国的一切，都完了！
张良看的很清楚，秦国的所有一切，都只是建立在秦始皇的个人威望之上，宛若空中楼阁。
始皇帝就是秦国的根基！
只要始皇帝死了，秦国，就要猝然崩塌！
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百七十章 始皇帝亲赠五石硬弓！
眼下，又是三年过去……
王翦的身体更加老迈了！
哪怕是曾经的战国四大名将之一，覆灭多国的战神，也终究抵挡不了岁月的侵蚀！
王翦的身体显得老迈，胡子头发已经纯白……
脸上也开始涌现出众多褶皱！
虽然王翦的身体依旧没有任何毛病，行走坐卧也还能健步如飞活动自如，可是终究……
还是老了！
如今的王翦，年龄已经逼近七十五了！
王翦现在在朝堂挂着太尉的官职，但是基本上王翦已经不上朝了，他这个官职更多是荣誉性质。
“阿耶！”赵彻看着躺在躺椅上晒太阳的王-翦叫道。
“不要总是躺着，年纪大了要多活动活动！”赵彻嘱-咐到！
人到晚年，人会变得慵懒，肌肉也会逐渐退化萎缩。
如果平日里在不注重锻炼，身体的衰老速度只会更快。
因为老年人的肌肉如果不加以活动锻炼，是会化掉的……
有很多老人，因为摔伤卧床……
卧床个一两个月……
本来之前还健步如飞，可是一直躺在床上没有任何活动，肌肉化了，也就下不来床了。
人越老越不能懒……
长时间不动弹很容易造成肌肉无力。
赵彻很早以前就开始提醒王翦注意运动了，不过王翦或许是年纪大了，总是喜欢躺在躺椅上晒太阳。
好在是王翦身体底子好，再加上有赵彻天赋【亲和】加持，要不然之前摔伤那一次都够王翦瘫在炕上了。
“好好好，这会太阳大，等太阳下去了阿耶就去走动走动！”王翦老神自在的眯着眼睛，对于赵彻的提醒充耳不闻。
赵彻也没再劝说，太阳下去了？太阳下去了你就去睡觉了……
回到屋子，赵彻提笔在《咸阳调查指南》的空白页写下今天的遭遇。
延续赵彻的习惯，只写事情经过不写分析和背后的原因。
写完今日份的《咸阳调查指南》，赵彻拿起另一本空白的本子。
这是赵彻的日记本！
是的，赵彻还保留着写日记的习惯。
正经人谁写日记？
赵彻只是不想自己有一个生而知之的神秘面具，他对这些东西向来都是敬而远之。
持续六年的日记书写，赵彻的日记都已经攒出来好几本了。
之前因为是用竹简镌刻的，所以赵彻一般不喜欢写那么多字。
后来纸张诞生以后，赵彻就乐意没事水点字数，毕竟有些时候回头翻翻自己的日记还是挺有回忆感的。
当然，赵彻不会把自己的秘密写在日记本上，他又不是傻子，没有非得把自己的神秘和异于常人的东西记录在日记上的强迫症。
准确来说，日记本来就是赵彻的伪装之一罢了！
写了六年，也只能充其量说带了一定的消遣成分。
值得一提的是，六年日日不断的书写，虽然最近两年赵彻往将作少府跑的次数没有那么多了，但是赵彻在这两年陆陆续续也是或编或者生搬硬套，总算是把自己上辈子的知识给强行在这个时代套了个合理的外壳给弄了出来。
力学的基本运用
物质的基本改变
赵彻的水平也就是初高中水平，再多也真的没有，这还是赵彻六年来一直思考回忆的结果。
其实这个时代大多数人的知识最为丰富的时候，也大约真的是在高三了……
除了工业炼焦属于赵彻的专业以外，其他的东西赵彻懂得并不是很多。
现在这些知识基本上被赵彻换了个壳拆分了出来。
当然没有现成的精盐提纯方法或者炼焦炼钢的方法，但是只需要把这些被赵彻人为拆分的知识重新组装，这些东西都可以被赵彻以一个更加合理的方式还原。
对于赵彻，区别只在于他想要放出来这些东西的速度有多快。
习惯性的写完日记，又重新翻了一遍《咸阳城调查指南》，赵彻叹了一口气。
他之前还算是当了一段时间城管，赵彻本以为这是自己波澜壮阔人生的开始，没想到居然是结束！
大巡天下以后始皇帝就结束了赵彻的实习……
尔后甚至对于赵彻前往下邺羽林居然也开始有所管束。
赵彻有点摸不清楚始皇帝的意思，但很显然始皇帝不知道出于什么原因似乎对于自己当兵打仗有了一定的抵触。
这让赵彻多多少少有点郁闷！
他想当的绝不是霍光！
00
虽然凭借始皇帝的宠爱，以及赵彻自己的学习能力，赵彻没有妄自菲薄，哪怕再政治上，这么多年的锻炼也足以让他风生水起了。
可是他没外挂啊！
政治上他能够风生水起！
可是战场上老子能开挂啊！
赵彻随着身体的逐渐强大，自己则开始暗戳戳的像始皇帝隐晦的表达自己对战场之上的憧憬！
只不过始皇帝一直态度模糊，甚至可以说还多多少少有那么一点排斥赵彻上战场？
赵彻不太清楚……
赵彻平日里打磨武艺锻炼身体始皇帝从来不管，就是赵彻每次隐晦的提起来上战场，总会被始皇帝给塞回去话。
“哎！”赵彻叹了一口气！
0
本想效仿霍去病，不料这个剧本是霍光啊！
正在赵彻感慨之时，始皇帝的驾辇也亲自降临王家！
其实随着王翦的年龄越来越大，始皇帝也比较愿意来王翦家里探望。
没办法，王翦太会做人了，也太聪明了！
更不用说王翦还和赵彻有着这样的一份联系在，始皇帝本身闲的没事也愿意和赵彻亲近！
如今赵彻年纪大了，再加上身体已经和成年人无异，确实不适合随意进出宫中，所以现在也就变成了始皇帝亲自过来王府亲近赵彻。
赵彻还是有随意进出宫中的令牌，但是陪睡肯定不能再日夜如此了！
“小稚奴！且看阿耶送你的弓箭！”
侍卫都来不及通报，赵彻就听到了始皇帝的声音！
赵彻不敢怠慢，快步从屋子里面走出来！
只看见始皇帝旁边，两个侍从正抬着一柄重弓！
赵彻站定，然后躬身行了一礼！
“阿耶！”
始皇帝曾经认真的纠正过赵彻对自己的称呼！
所以在始皇帝开口叫小稚奴的时候，赵彻必然是口称阿耶以显亲近，若是口呼陛下，反而会引得始皇帝的不满。
“五石硬弓，朕命人三年铸造而成！小稚奴且来试试拉不拉的开！”始皇帝笑眯眯的看着赵彻开口道！
（主角是当世唯一超历史系数的模板怪物。割草无双，无玄幻，无巫术，无神话，兄弟们，铺垫完成，准备开杀！）
飞速中文网（m.feixs.com）



第六十二章 赵彻夺走了父皇对我的宠爱！
有了马蹬以后，胜不太精湛的骑术也能够飞奔疾驰！
不过胜也足够遵守承诺……在骑着马跑了几圈以后就下马让赵彻来骑！
如果赵彻忽略掉了胜有些合不拢的双腿的话！
值得一提的是，这个时代是没有内裤的，至于短打紧扎那是化为胡人的衣服，这个时代的衣服一般都比较类似于裙甲！
就是说，没有意外的话，是提溜着两个大鸟蛋在那里晃悠的。
正因为这种穿衣风格，所以这个时候的古人以跪坐为礼！
若是俩人敞开腿坐着，说不定就君子坦荡相见，故这种坐法也被认为是藐视他人的无礼姿势！
蛋蛋裸露在外，骑乘对于蛋蛋的伤害可想而知！
所以才有了赵武灵王胡服骑射，骑兵冠绝天下！
穿了打底裤那骑马能不强么？
尔后秦国效仿赵国，胡服骑射！
迄今为止，骑射服已经逐渐从胡服演变为带有诸夏特色的服装！
只是这种服装一般只有骑射的时候才会穿，属于特制衣服，平常生活之中，还是以君子坦荡荡为主！
赵彻的衣服也同样如此！
只不过他才在马背上坐了一会，又没有颠簸，马跑的也比较慢！
可是胜却骑着马疯跑了好一会，没穿特制的骑射服，胜的大腿根已经磨出来血了！
当然，因为没有马鞍的原因，哪怕是穿着骑射服，日常训练，大腿磨出来血也是十分常见！
刘备都曾经感慨，常年奔波于马背，大腿瘦削！
这是这个时代成为一个合格的骑兵的必备之路！
倒不像后世，有高桥马鞍，有马蹬，寻常人有人指导，一小会就能够骑着马遛弯！
若是马性子温和，一天下来就能骑着马跑跑了……
“没穿骑射服……”胜咧着嘴开口道！
很显然，刚刚的飞马疾驰是有代价的！
赵彻摇头拒绝了再次骑马，马鞍没弄出来，也没穿骑射服，他可不想承受折磨！
见赵彻不骑，其他小屁孩三五成群的跑过来排队骑马！
赵彻看着这一幕已经有些心不在焉！
有了简易马蹬以后，这群刚刚学会骑马的小屁孩人均技能提升了一个档次，有玩的比较疯的已经骑着小马飞奔！
赵彻却已经打算回家了！
绳索弄出来的马蹬还是太简易了，他需要工匠弄出来更加符合要求的马蹬和马鞍！
在下邺和这群孩子面前提出来马蹬只是为了一个备案罢了，让自己的发明有一个合理的解释！
而且实事求是的说，在来到下邺之前，赵彻真没想到马蹬马鞍这一茬……
这玩意上辈子在小说里面看的太多了，也太简单了，导致赵彻下意识的给忽略了！
要不是今天胜他们带自己骑马，赵彻现在也不一定能想的起来！
转眼……在一群小伙伴的疯玩之间，日上三竿！
赵彻决定回去了！
小伙伴们依依不舍………
对于这群小屁孩来说，他们很显然理解不了马蹬跨时代的意义！
他们仅仅知道，赵彻发明了一个很好用的东西，用上这个简易的东西，足以让他们的骑术平白上升一个台阶！
车马行进……
冬日已过，道路畅通无阻，走的比较快，不消一会就已经回到王府！
“小稚奴回来了！”王嫣守在门口，眼巴巴的看着赵彻！
自从赵彻上次提出金屋藏娇娘以后，王嫣对于赵彻的好感大幅度提升！
小孩子总会认为承诺是神圣的，王嫣更不可能猜到赵彻是带有目的性的，总之现在王嫣对赵彻更加喜爱，也更加不加以掩饰！
说老实话，王嫣虽然还是个小丫头，但是出落的水灵，王家的好基因全被王嫣给占了，比王离那个憨憨好看多了！
王离或许是听到了王嫣的声音，一溜烟从里面飞奔出来！
“小稚奴，你去哪里玩了！”王离脸上带着不甘和向往！
本来赵彻是打算带着王离和王嫣一块去下邺的！
但是王翦今天要考察二人的功课，赵彻就只好自己去了，王嫣倒还好，看着王离蔫不拉几的神情，估计是又吃上了自己最爱的大嘴巴子！
王离这憨批怎么说呢……
对于读书写字也不是抗拒，就是学的慢，天赋不再这上面！
稍有慰籍的就是对于家传兵法的学习还算尚可，不然以王翦的暴脾气早就把王离回炉重造了！
“阿耶呢？”赵彻笑了一下问到！
“阿耶去李家去了，今天估计回来的晚，你下午还去不，带我一块！”王离也是好了伤疤忘了疼，功课没有完成，就已经想着跟赵彻一块出去玩了。
“不去了，我回来弄点东西！”赵彻点了点头！
这两天政哥亲自告诉自己，想去下邺玩随时就去，赵彻不清楚始皇帝的意思，但估摸着也是想让自己代替始皇帝去慰问陪伴那群老卒！
对于出去玩赵彻并不介意……
和始皇帝的相处又不会拉下，他现在可是始皇帝指定陪睡工具人！
每天晚上不论早晚，赵彻都是要到皇宫侍寝的！
因为自己的缘故，始皇帝的身体愈发健康……
赵彻还发现了一个奇怪的事情……
有时候自己在皇宫等待侍寝，始皇帝会回来的很晚，身上还带着香气……
赵彻估摸着是身体条件好转，始皇帝又龙精虎壮，说不定又去琢磨着老树开新芽去了！
当然，赵彻也只是在心中腹诽！
不过那群嫔妃估计心中也多有怨言！
睡一觉就走了，连过夜都不过夜！
在和后宫嫔妃的掰头中，这波属于是赵彻大获全胜！
“你又弄出来了什么好东西？”王离探头探脑的看着赵彻！
上次赵彻弄出来了曲辕犁，如今整个关中几乎家家户户都用上了曲辕犁！
前段时间过冬听说赵彻又弄出来了蜂窝煤！王府为了尝鲜还特意进了一批！
王离也亲眼见过，石涅变成炭倒是新奇，就是火不够旺，味道有点难闻，王府高门大户的，不在意烧火那点钱，发现煤炭的气味比较大后就搁置不用，重新用起来了木炭！
但不可否认的是，在王离乃至于王嫣眼中，赵彻就好像拥有稀奇古怪的技能，总能弄出来新鲜玩意！
小孩子不能理解这些东西对社会带来的改变，但是不妨碍他们觉得新鲜！
“好东西！找一些匠人过来！下午咱们去骑马去！”赵彻拍了拍王离！
本来想拍肩膀的，结果身高不够，反倒是被王离趁机揉了揉脑袋……
………王嫣也顺势弯下腰捏了捏赵彻的脸蛋……
小孩子的伪装虽好，但偶尔也是要承受一些屈辱的，赵彻宽慰了一下自己。
王府家里养的匠人很多，不下几百个！
这些其实是相当于王家的产业了！
在这时代还是比较稀松平常的！
不消一会，王离就带来了十几个匠人！
赵彻轻车熟路给匠人们描绘马蹬和马鞍的样式！
匠人们当然不理解马蹬马鞍的妙用，赵彻也懒得解释，他们只要弄出来就行！
赵彻有心给画个草图，奈何他作画技术一塌糊涂，属于是抽象派大师，画了不如不画！
要不然说这王府花大价钱养的匠人个个都手艺不俗！
仅仅是通过赵彻得描述，匠人们连蒙带猜带测量马匹，不消一会就弄出来了赵彻想要的马蹬和马鞍！
这玩意真没啥技术难度，一点难度都没有！
只要给赵彻时间，赵彻自己都能手搓出来！
马蹬换成了青铜家绳索结合的，相比较于绳索，匠人们亲自测量，弄出来的马蹬更加稳固和合适！
马鞍也是精致测量以后的结果，扣在马背上，不偏不倚，两边是抬高的，是高桥马鞍！
相比较于普通马鞍，高桥马鞍可以限制骑士身体的前后滑动，其形状类似于u形，提供了纵向的稳定性。
事实上高桥马鞍是后来对于马鞍的改良，只不过反正都把马蹬马鞍弄出来了，赵彻干脆就一步到位！
“上去试试！”
这次弄出来的马蹬马鞍是实际测量的，匹配的是王府里的一匹大宛良马！
这马虽然性情温顺，但是体型高大，赵彻踮起脚头勉强碰的上马蹬，自己试那是不可能的！
王离倒是不怕！
他作为将门子弟，从小由王翦亲手操练，骑马可以说是从娃娃抓起！
十一岁多的身高也已经不低，根本不需要人扶，一手抓住马背，蹭的一下就翻身上马！
不得不说，这一套丝滑的小连招居然有点小帅！
王离坐在马鞍上脚踏马蹬新奇的转动身子！
“还挺舒服！”王离扭了扭屁股！
马鞍上面特意缝上了皮子，又软和又舒服！
“快快快！给我拿骑射服和弓箭来！”王离驱使着骏马走了几下发现轻松异常，迫不及待的想要尝试一番！
而另一边……
胡亥的府邸之上！
胡亥李斯赵高三人围着蜂窝煤烧的暖炉沉默不语！
“我怎么能想到……下那么大的雪……一个三岁小孩，他就会跑到那鸟不拉屎的地方！”胡亥的语气多少有点郁闷！
他听从李斯赵高的意见，多次慰问那群老兵！
结果得到的是什么？什么都没得到！
哪里知道赵彻这家伙才去了一趟，这群老兵居然倾囊相赠！
凭什么？
我身为十八公子，储君最有希望的竞争者，亲自来慰问你们，你们没有一丝一毫的感谢？
反而一个不知名不知姓的小毛孩子去了，你们就盔甲弓箭赠了一马车！
哪怕胡亥脑子再不好使，他也知道，自己必然成了被对比的那个反面角色！
对嘛！
同样是慰问老兵，你去了那么多次，人家都不鸟你一下！
赵彻一去，又是依依不舍，又是倾囊相赠！
可是！
我可是公子！是始皇后裔！
扶苏离开咸阳之后，赵彻的出现让志得意满的扶苏第一次感受到了危机感！
现在哪怕赵彻的身份还没有确定，胡亥已经把赵彻当成了假想敌！
“这破炭，烧的呛人！”胡亥皱了皱眉头！
简直是不可理喻！
不就是几块破炭么？
胡亥再怎么说，他也是公子！
别说这随处可见的石涅，就是木炭他都能往下邺一车一车的拉，可是这群老卒压根不要啊！
不可理喻！
几块破石涅把他们感动成这样！
我送的东西难道不是东西？
李斯和赵高对视一眼，又相互摇了摇头！
其实赵高特意叮嘱过胡亥，要是下大雪的时候务必去下邺一趟！
赵高跟在始皇帝身边最久，对始皇帝的性格和习惯最为熟悉！
一旦雪下的大，始皇帝肯定会关心下邺，若是胡亥去过下邺，始皇帝肯定会找胡亥来了解情况！
可是胡亥偏偏就没去！
前面作秀作了那么久，偏偏就这么一次没去……
仅仅是因为下大雪……
直白的太过于可怕了！
别说是始皇帝，这事放在谁身上来看，都觉得胡亥干的不像个人事！
轻松的时候你抢着去，下大雪路不好走你怕冷！
只是胡亥毕竟是公子，赵高也不好0.1出声训斥！
能怎么说？
难不成骂一句，你个傻逼，那么点雪能冻死你？
李斯沉默了一下看向胡亥！
“陛下有意召长公子归咸阳，淳于越已被释乡归家！”
李斯话音落下，惊讶的不仅仅是胡亥，还有赵高！
俗话说这人走茶凉！
赵高虽然中车府令干了很久，但是离开了这个职位这么久，宫中之人也就对他多有冷淡！
一些要紧事情基本上已经很难打听的到！
而李斯作为左丞相，政治手段的实施者，消息反而比赵高灵通了许多！
“怎会如此？”赵高紧皱眉头！
胡亥也愣了！
“大哥要回来？”胡亥一时间有些手足无措！
很显然，扶苏在咸阳的时候的压迫感对于胡亥太过于强大了！
准确来说，在扶苏没有被赶出咸阳之前，始皇帝的所有儿子都被压迫的没有任何声音！
他是嫡长子！
是始皇帝最寄于厚望的公子！
他背后是蒙家，是孟西白三氏，是儒家，是农家等各家各派！
如果不是扶苏自己作死……
那么胡亥最多也只能是一个被始皇帝稍微关心一些的小儿子！
仅此而已！
那个时候，哪怕是李斯，都要尊重扶苏的意见！
甚至彼时的扶苏，在朝堂上早就形成了一股不可忽视的政治能量！
“大……大哥怎么会回来……”胡亥砸吧砸吧嘴，危机感接踵而至！
小小的赵彻，早已经被胡亥抛之脑后！
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百八十六章 照我看，到了变一变的时候了！
……
一句话给王翦堵住以后，赵彻继续闭目养神。
倒是王翦，被赵彻的话勾起了心里的期待。
王翦如今都已经七十多岁了，用不了几年就八十岁了。
王翦是真想抱上重孙的……
孙子王离倒不是没娶老婆，王离都二十多岁了，纳的女人都七八个了，倒也有了孩子，可是愣是没一个带把的。
老年人嘛……上了年纪，最喜欢看到的，还是生命的延续。
不过这种事情毕竟是私事，王翦最多也就督促一下赵彻，赵彻如今已经十五岁了，人高马大的，属实是不太用担心赵彻沉迷美色弄坏身子。
最起码，在赵彻有孩子之前，他沉溺美色是没有任何错误的。
因为生育后代，在古代本就是重中之重。
“陛下至，噤声！行礼！”
还在思索之中，默浑厚的声音传来。
朝堂瞬间变得肃静起来。群臣躬身行礼！
始皇帝自一侧走出，冠冕之下，叫人分不清神情。
始皇帝安然坐下以后，这才开口。
“众卿平身！”
百官这才起身站定！
“自商之始，自周而起……”始皇帝环08视群臣以后开口。
始皇帝的话锋就是荐官制度。
开场话说的也比较言简意赅。
大概意思就是，从商朝开始，直到周朝，都在采用荐官制度。
从商朝的心照不宣，到周朝成为一个具体制度，荐官制度催生了很多人才。
然而到了战国，六国不能用其才，反而是秦国重用了很多出身贫寒的士子。
秦国君主贤明是一方面，而荐官制度的落后导致六国君主无法人尽其用也是主要原因。
如今大秦一统天下，开天下之先河，因为荐官制度，天底下多少人才而不能重用？
这是始皇帝开场话的大概意思，无非就是引经据典，说了一下荐官制度的问题所在，然后让大家针对荐官制度的缺点，说说有没有什么办法改进。
其实说白了就是抛出来一个话头引出来科举制度。
大朝会这种重要的事情，都是事先排练好的，最起码赵彻乃至于三公九卿，大家都心知肚明。
给荐官制度补足缺点？咱们no。
直接换成科举制度，才是正确答案。
在场众人都清楚潜规则，他们虽然不知道始皇帝为什么这么说，但是心里清楚三公九卿都是知情者。
大部分官员只是走个过场，然后按照排练好的剧情增加一些节目效果罢了。
当然，大朝会嘛，你自然可以畅所欲言，但是如果当真，那就真成了一个笑话。
按照流程，这个时候就该赵彻出场，直接抛出科举制度，赵彻也确实打算这么干，但是有人比赵彻更快。
“陛下！臣斗胆有奏！”
一个官员躬身！
始皇帝面无表情，只是点头。
“奏！”
官员出列站定。
“陛下之言，确有其事！
自秦孝公起……”
这官员是个聪明人，先是赞同了始皇帝的说法，说这荐官制度确实有问题。
自很久之前开始，六国就因为君主无能而放任人才流失。
反而是君贤臣明的大秦能够任用人才。
尔后……
话题一转，便说道，该如何让君王更加贤明，让臣子更加清廉上面。
其实说白了就是对荐官制度只字不提，不提制度缺陷，说起来了人为因素。
政治，只要涉及个人操养那都是瞎扯淡。
要是人人个人素质都直接拉满，那还要什么制度？那就是人人皆圣贤，天下皆太平。
同理，避开荐官制度的制度缺陷不提，反而提出约束臣子和君王的个人操守那也纯粹是瞎扯淡。
政治生物能有什么操守？
满朝文武不敢滥用荐官制度，说白了那是始皇帝龙威太甚。
事实上哪怕是始皇帝，也无法避免地方政府因为荐官制度而陷入勾连腐败的状态。
历史上恒楚一个盗匪余孽，能够横行大泽多年。
张良官道刺杀改头换面以后可以成功存活。
项家可以明目张胆的训练子弟兵。
这些无疑都是在证明大秦地方政府的腐烂和落后。
也就是关中这里，始皇帝的统治才能够真正意义的拉满。
始皇帝……并没有表态，只是在那人说完以后开口让他回去。
有愣头青出场，在场诸人都有所异动。
王綰和冯去疾事先安排好的人马轮番出场。
套路和之前差不多，赞同始皇帝，然后就是给荐官制度查漏补缺。
其实冯去疾临时准备了好几个策略。
比如说像最开始的那个人满嘴空话。
比如说真的有真材实料的策略。
还有更核心的，也是冯去疾昨天才想好的。
既然始皇帝要动荐官制度，那就主动割肉。
其实不管是冯去疾和王綰都看的很清楚。
想要通过手段逼迫始皇帝是完全不现实的事情，这种事情只能陈明利弊。
平心而论，贸然更换制度，其实倒不如居中调和。
这群既得利益者肯割肉的话，其实也是一个不错的选择。
因为可以避免社会动荡，可以避免朝堂动荡。
说白了，冯去疾和王綰就是在表明态度。
听话我们肯定听话，让我们干啥我们干啥。
但是要让我们打心眼里认可科举制度，那不可能。
事实上这也是大部分既得利益者的态度。
包括老氏族……
老氏族支持赵彻，承认科举制度，说白了也是因为赵彻，因为始皇帝，而不是因830为他们认可科举制度。
而王綰和冯去疾，表明的也是同样的态度。
他们当然不敢有奢望，当然不敢逼宫，给他们十个胆子他们也不敢。
但是总不能不让人说话……
赵彻听来听去，其实都是那一套。
说白了，守着的利益被动了，不甘心。
包括李斯，这位屠龙少年也化为恶龙，面对这种局面也是乐见其成。
“诸公言多，却不及痛处！”
赵彻躬身行礼以后站定看向始皇帝。
“依我看来……这荐官制度，自商始，自周起，该至秦亡！”
“陛下一统八荒六合，如今天下皆新，天下皆一，万事待变，焉有视而不见之理？
照我看来，不如通通换了才好。”
赵彻这种情况下，当然是不可能和他们打擂台的。
政治生物最擅长的本领就是把你拉到他们擅长的领域大战三百回合。
历朝历代但凡雄主，就没有愿意跟臣子扯皮的。
想在对方的领域击败对方，那属于是痴心妄想，赵彻没打算跟他们引经据典。
因为他的身份，并不是一个臣子，他不需要和他们一样的思考方式。
赵彻相信，始皇帝的真正用意只有一个。
在这种局面下，一个合格君王？该如何处置。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百六十章 这是旨意，而非商讨！
制盐术的意义赵彻已经很重视了。
正是因为重视，所以之前赵彻才拖了那么久没有拿出来。
可是……他还是低估了制盐术对这个时代有着多么重大的意义。
盐！
古代的命脉！
古人或许不知道什么叫重金属，但是他们知道卤盐有毒，直到盐石头不能吃，知道醋布对身体不好。
古人只是知识不足，但不是傻子。
但……不吃不行……
伴随着顿若的告知，赵彻知道，大秦的制盐术规模化产业化马上要提上日程。
这就不得不提一下大秦的将作少府！
这个庞大且运行顺畅的机构可以让大秦短时间内实现集群化生产。
仅从生产模式上来说，大秦确确实实已经站在了封建社会的巅峰。
盐矿……
在这个时代太多了！
困扰大秦的难点只不过在于无法把盐矿变成能吃的食用盐。
而如今大秦拥有了这个技术。
在制盐术试验成功之后，将作少府立刻投入大规模生产之中。
大量卤盐矿被开采，进而进入将作少府，尔后经过生产处理，变成白的盐巴……
将作少府的生产力毋庸置疑……
人手不够还有骊山刑徒，还有隐宫之人！
总人数加起来高达将近三十万手工业者！
哪怕只是拿出来三分之一，也足够生产大量的食用盐！
于是大秦的政治中心咸阳！
官府流通出去的盐忽然价格大幅度缩水，同时品质和卖相也比之前好了不是一星半点。
价格可以说是直接对半砍……
最为关键的是不限量……
而且质量上乘！
以至于一时之间咸阳掀起来了屯盐热潮！
大多数人都担心这是官府的一时兴起，毕竟所有人都知道盐的珍贵。
可是这样的流通持续了许久！
以至于所有人惊讶的发现，盐的价格，好像真的被打下来了。
盐的品质，好像真的提上去了！
当然，由于大秦的大规模化集群化生产，肯定冲击了原有的盐价市场。
值得一提的是，这个时代并没有盐铁专卖制度。
所以私底下贩卖盐并不触犯大秦律法。
只不过盐的贩卖普通人根本玩不起，能够卖盐的基本上都是贵族。
大秦官方这波盐价大规模跳水可以说是引起了食用盐市场的大规模动荡。
以至于甚至发生了一定程度的骚动。
不过天子脚下，倒也无妨，所有人也只能打碎牙往肚子里咽。
没人敢阻挠大秦官方的市场。
当然也有不死心的笃定官府没那么多盐卖，大肆购买食用盐，想要通过大规模购买来消耗官府储备。
结果盐价再一次迎来了大跳水……
是的……
现在大秦的盐价太高了……
而大秦的集群化生产太快了！
生产力太高，脚下的咸阳根本无法消化掉那么旺盛的生产力。
大降价导致就是之前打算囤货居奇的贵族再次血本无归。
同时……
因为食用盐持续以低价大量流入市场，整个关中的盐价也开始平稳下降。
以至于咸阳城乃至于关中距离咸阳比较近的城镇，普通百姓居然也能够吃得起上等的食盐，这简直让人不敢思意！
盐价的降低导致贵族利益受损，可以说是弄得贵族们人心惶惶。
可是普通的老百姓是享受到了实实在在的福利的。
而制盐术的成本非常之低！
哪怕是经过了大幅度缩水的价格，目前的利润也足足有六倍之高！
大秦再短短两个月的时间内生产出来的食盐如果换算成赋税的话，已经能够顶得上大秦以往一个季度的税收。
而且还要考虑的一件事是，现在才是刚开始，大规模集群化生产一种新的产业模式，需要一定的时间去熟悉。
未来这个速度将会越来越快。
保守估计……
因为制盐术的出现，内销外销加起来，大秦的年收入翻个三倍绝对不成问题。
这也意味着，大秦！
因为有了制盐术，确确实实，有了搞普及教育的资本。
于是在两天之后，始皇帝召开朝会！
只是普通的朝会，到场之人只有三公九卿。
加起来一共也就十几个人！
但是这十几个人其实某种意义上来说，已经代表了大秦的金字塔顶端0
他们甚至可以决定大秦帝国的走向。
当然，始皇帝活着的情况下，始皇帝才是大秦的掌舵人。
“士子下乡？普及秦律？使百姓人人能诵秦律？”李斯诡异的看着始皇帝！
“此事……恐怕人力财力消耗更甚……而且绝非一朝一夕之事！”李斯开口说道。
这种事情怎么说呢？
吃力不讨好。
你去干，一年先砸个几千万。
关键成效还不是特别显著。
没个三五年恐怕没太大起色！
真正想要改变天下，起码需要十年时间。
这十年之内，你的投入只会一点一滴的提高。
而且十年之后，你也收获不到什么直接回报。
相反，他的回报是隐形的，是看不了的。
你的投入是永远收不回来的，至于普及教育得到的价值，那就仁者见仁智者见智。
果不其然，李斯开口以后。
其余三公九卿纷纷开口，隐晦的表达了对始皇帝计划的不看好。
怎么说呢？
这件事投入太大了，用屁股想都知道这个工程恐怕还要超过长城驰道的消耗。
而且关键是这个收获属于是有点看不见摸不着。
长城修建好了大秦实实在在多了一份屏障。
驰道修建5.1好了大秦实实在在提升了运输速度。
普及教育呢？
百姓能不能念你的好都说不定。
而且……百姓变得聪明对于贵族来说，并不是什么好事情。
还好坐着的是始皇帝……
倘若换成另一个皇帝，早就被喷的连亲妈都不认识。
但是他们依旧要表达自己的态度。
除了太尉王翦以及左丞相李斯和宗正以外，其余三公九卿，个个都有意见，畅所欲言，直至始皇帝缓缓敲了敲案几。
“这是旨意，而非商讨！”
始皇帝扫过群臣！
他当然知道这群人的顾忌！
可是有些事情终归是要做的！
在始皇帝力排众议之下，超级大投入的士子下乡活动，即将开始！
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百六十章 两年，时光飞逝！
一段时间之后，南越之地，再次传来了消息。
这一次带着消息回来的人，却是让赵彻有些意外，竟然是刘邦。
一询问，刘邦哈哈一笑，他那标准的笑容，让赵彻第一时间就知道他肯定带来了好消息。
之后刘邦把南越之事回报。
之前王贲所策划的战役，已经取得了相当的成效，那几个大部落虽说比较难对付。
但在王离和樊哙的协同作战之下，终究还是不敌大秦，被打得节节败退。
此刻虽说还没有彻底战胜收服，不过按照如今这个势头发展下去，那是必然之事。
王贲的威信日渐深入人心，在南越之地，也渐渐传开。
在这其间，最让人惊艳的人，就要数王离了。
在战场之上，年轻的王离开始展露头角，第一次发挥亮眼之后，下一次更亮眼。
可以说每一次的战斗，都能让王离提升一大截，到了后期，已经俨然如同一个久经沙场的老将。
对此王贲也是极为称赞，更是重用。
而赵彻派去的樊哙，也是让王贲大大吃了一惊。
樊哙在作战的时候，实在是过于勇猛，又相当能听从安排，说句指哪打哪，是一点不夸张。
多次战斗之后，樊哙都是频频立功，对南越的地位也是步步高升，已经成为了南越炙手可热的人物。
这也让刘邦摇头，他的这些兄弟，随便拎一个出来，那都是将相之才。
萧何也好，樊哙也罢，那是实实在在的，不管到哪都能发光，还是能闪瞎人眼那种光。
偏偏是刘邦自己，没有什么大志向，好吃好玩就是最大的追求，还好这些兄弟都不嫌弃。
每日都这么想着的刘邦，在军中也是过的十分惬意。
他做人极有分寸，自己不干什么要紧事，但也不去开罪别人。
这样一来，虽说他自己是个闲人，但在军中竟然也不招人烦，还和不少南越的统领混的挺好。
一开始王贲和王离都有些不太看得惯刘邦，但考虑到这是赵彻派来人。
而且樊哙是真的相当好用，这个附带的东西，倒也不是什么大问题。
不过时间久了，他们也觉得刘邦还是挺有意思，起码无聊的时候，还是挺欢乐的。
就这样，刘邦在南越军中，过的也还算过得去。
日前南越获得了一场决定性的战役胜利，刘邦估摸着，此事应该是要通知赵彻的。
他也很久没有收到赵彻的消息，于是自告奋勇，带着消息回到了咸阳。
赵彻听到消息之后也是大喜，之后问刘邦，他离开之后，樊哙怎么办。
刘邦则是告诉赵彻，樊哙已经稳稳留在了军中，他不在也没有问题。
之后赵彻又问刘邦还想不想回去南越。
刘邦自然也知道赵彻的试探之意，不过他也不在意，他很清楚自己的定位和自己想要的东西。
他也直言让赵彻不需要出言试探，想怎么安排他，他都没有意见，只要福利够好就行。
刘邦的这些言语和行为，一个都不是装出来的，对于他来说，这就是他的真实想法。
他不知道赵彻会什么会试探他，但他能感觉到，赵彻对他，似乎有种特别的关注。
但刘邦自问，自己没有什么地方值得赵彻算计，索性什么都不隐藏，有什么就说什么。
坦诚相待，赵彻也能感受到刘邦的用心，更加放心这个闲人了。
……
雍凉之地，随着大秦人口越来越多的迁入，也渐渐焕发了一些生机。
此前这一片地域，人口极为稀少，生存的资源也是稀缺，要不是有一些特有的东西，直接就是慢无人烟的荒野而已。
即便偶尔能见到一些人烟，也是给人十分破败和落后的感觉，甚至感觉这里的人，都不能算是活着。
大秦建立之后，这些地方也渐渐有了一些开发和发掘，这才慢慢有人口迁入。
而这些先一步迁入的人口，一开始也为了秦国的一些好处。
要不就是在别的地方已经实在是活不下去，想要响应官府号召，来这个地方试试看的人。
这些人，说到底也不是真心来建设雍凉之地的，只是后来人多了起来，也还是有人想从中发掘商机。
只是大秦对于商业的控制极为严格，所以雍凉之地想要真正的崛起，不是一件容易的事情。
起码现在看来，还有相当长的一段路要走，段时间之内想要媲美中原的一些地带，那是完全不可能的事情。
不过话虽如此，但这也一个不能轻易放弃的地方，不少特有的东西，虽说现在还不凸显0
但等到以后，会展现出特有的价值，所以大秦才会一直对此地特别的优待和支持。
再往西北，匈奴被大秦彻底击溃，此事过去的时日也够多了，消息传遍了西域。
大秦之名，那就是声望，就是权威，西域的很多地方，也渐渐放在了重点的位置。
他们虽说不够了解大秦，但西域的人，绝对足够了解匈奴。
匈奴在他们看来就是强大的代名词，而这样的匈奴，却被大秦打得溃败。
甚至已经要整个族群的迁移，这已经是彻底败北的表现了。
能把匈奴逼到这个地步的大秦，西域各地的人，已经不需要知道是什么存在。
他们只需要知道，这个连匈奴都惹不起的存在，他们更加惹不起。
再之后的时间里，打量的西域国家，主动派使者出使秦国，主动示好，跟秦国建立了外交关系。
秦国对于这些国家的善意，也是释出了同样的善意，慢慢尝试接触。
尝试一年之后，秦国和西域大多数国家，正式建立了外交关系。
当然，在这样的外交关系之中，秦国必然是主导的地位，建立外交对西域诸国有好处，但对秦国的好处，更大一些。
有了外交一年的基础之后，秦国和西域之间互相也有了一定的了解。
其中有很多国家，此刻也是有了跟大秦开始贸易的想法。3.1
贸易之事，那就更是关乎到一个国家的利益，此事之前，往往都需要经过不短时间的试探和互相了解。
到了此刻，西域的很多国家都已经确定，跟秦国贸易，能带来难以想象的好处。
只是此事对于双方而言都是不小的事情，一时间还不能马上决定。
这对于双方来说，又是不断时日的盘算和协商。
就这样，又是小半年的时间悄然而逝。
距离秦国第一次科举的举办，已经过去了两年的时间。
第一批通过了考核，从咸阳离开上任的士子们，也熬过了最难的头两年。
凭借着自己而真才实学，在各个地方，也算是站住了脚步，开始稳步在自己的仕途之上前行。
而这一群人，再过了两年之后，越发感谢一个人了。
飞速中文网（m.feixs.com）



第九十二章 胡亥的示好！
在得到始皇帝的准许以后，赵彻当天下午就在侍卫的带领下去了将作少府！
不去不知道，一去吓一跳！
将作少府作为大秦的国家级手工业以及军事中心，其产业园庞大到让人不可置信！
其中分门别类，有锻造铠甲的，武器的，也有纺织布匹的，还有生产各种日用品的。
说十万人之多的产业园让赵彻眼花缭乱，而且最值得称道的是，大秦这个时代的手工业制作居然已经有了分工协作以及流水线的雏形。
譬如一根箭矢，箭头箭杆和箭尾是分开制作，最后由人负责拼接，而且上面还需要刻上专属符号，以确保如果箭矢出了问题，可以追究到个人。
换句话说，你制造的某个部位有问题而在战场上导致了一些坏的影响，可以精准无误的找到制造个人，同时追究责任，视影响判处刑罚，最高枭首示众。
这让赵彻熄灭了提出流水线和分工协作装逼的心。
今天确实是小刀拉屁股——开了眼！
赵彻也没想到大秦有这么着急的生产方式！
光从生产规模上来看，大秦能够覆灭六国真的没有一丝一毫的侥幸！
拿箭矢比例，以现在生产的速度来说，一天可以生产出来近两万根箭矢！
如果放弃其他生产，全力生产箭矢，产量可以达到令人恐怖的十万根！
大秦的集中产业园模式，让大秦在和六国的战争中立于不败之地！
生产速度，生产效率，生产质量，完全甩了六国十条街！
如果从经济角度上来看，大秦未必比六国强多少！
但是如果从生产力来说，大秦近乎是六国加起来的总和。
赵彻这次多少也是带着一些现代人的优越感，寻思着来将作少府刷刷阅历方便回头装逼，真来了身为现代人的那一点优越感转瞬即逝。
哪怕以现代人的眼光看来，将作少府的生产模式都近乎无可挑剔了！
赵彻在侍卫的带领下四处乱转，同时参观了大名鼎鼎的秦弩的生产过程！
青铜武器铠甲的锻造生产过程！
各种各样的生产地区，分门别类却井井有条，甚至让赵彻感觉到一些现代化的气息。
“这……完全就是兵工厂嘛……”赵彻嘀咕了一下！
转念之间又想到，汉朝初年其实是继承了秦朝将作少府的生产模式的。
只是汉朝的时候就出现了一个问题，宗室，也就是皇帝的亲戚儿子女儿哥哥姐姐，可以随意的在其中取用生产物品，挑选匠人……
皇帝必须掌握这个核心生产园其实是对的！
但是这个核心生产园决不能成为皇室的后花园。
于是在汉朝，这个核心生产园模式逐渐成了皇室的小金库。
再到后来历朝历代皇帝，和钱杠上了，却忽略了其本质意义！
于是逐渐发展为各种各样的皇庄，在其利益上，皇帝和皇室展开了近千年的交锋，但都忽略了其本质意义。
将作少府的职能被一个一个分开……要么化为别的部门，要么沦为敛财的工具。
乃至于后世再也无法重现如同秦朝这样的大规模集群生产！
数十万人的大工业园，根本不是赵彻一天能够参观完的……
等到赵彻还意犹未尽的时候，天色已经暗淡了许多，赵彻百般不舍之下，回到了始皇帝的行宫前去陪睡……
传统艺能了属于是。
……
而另一边，胡亥的府邸之上！
赵高和胡亥相对而坐。
“老师，为之奈何？”胡亥沉吟着看着赵高。
他其实还是有点敌视赵彻，哪怕赵彻的身份不是皇子，哪怕赵彻并不是他的竞争者。
说白了，还是嫉妒于赵彻全盘占据了始皇帝的宠溺。
“其实左相说的没错，既然赵彻身份已经明了，便是不交好，也不该得罪！如今赵彻备受宠溺，公子若是有空，可去交好一二……”赵高笑着说道。
赵高说话比较温和，不会引得胡亥反感，虽然说随着胡亥地位的水涨船高，赵高和李斯未来会成为竞争关系，但也不是现在。
赵高知道胡亥内心更倾向于自己，这是一件好事，但李斯依旧是胡亥的最大依靠，不能真的恶了李斯。
真是恶了李斯，李斯一不做二不休，干脆退出储君之争，始皇帝还活着的情况下，赵高和胡亥只能眼巴巴的看着……
胡亥皱了皱眉头，他还是比较信任赵高的。
既然赵高都这么说，那或许确实不能针对赵彻！
转念一想，赵彻又不会和自己竞争储君，心里的嫉妒其实也就少了许多。
“公子也无需刻意交好，总之留个善缘，以陛下对其宠爱，十年之后，赵彻此子必然平步青云，留个善缘，说不定有用得上的时候，最不济，也别恶了赵彻。”赵高笑着说道。
对于赵彻的身份，是赵高最先展开联想。
但是在这方面，赵高其实和李斯意见一致。
没有竞争关系，那就不要抱有敌视的态度。
多个朋友多条路，现在赵彻才六岁，就已经如此受到始皇帝宠爱。
当年甘罗十二岁为上卿，焉知赵彻不会是第二个甘罗？
作为始皇帝的身边人，赵高清楚，如今始皇帝虽然年近五十，但是依旧春秋鼎盛！
看这样子，胡亥就算成为储君距离继位还不知道要多久。
“既然如此……那我听老师的！”胡亥点了点头。
那就交好呗……
胡亥虽然不喜欢赵彻，但是也不会不顾赵高和李斯两位老师的意思去针对赵彻。
说白了，现在胡亥连储君都算不上，就算当上了储君距离登基称帝也还有一大段路要走。
“只是……结交一个六岁的小孩？”
在赵高离开后，胡亥陷入了沉思……
该怎么结交呢？
想来想去也没有头绪，但是仔细想来，若是和赵彻搭上关系，赵彻又和父皇朝夕相处，未尝不会为自己美言两句。
这样说不定也能够让父皇对自己的感官更好一些。
“六岁小孩喜欢什么？”
胡亥决定问一问自己的众多门客，集思广益！
最终……
大家也没有得出什么结果……
寻思着给赵彻送点玩具珠宝什么的，又听说赵彻早慧……可能并不喜欢这玩意。
不过胡亥到底还是听了赵高李斯二人的建议，往王家跑了几趟，倒是送了几本书卷过去！
“胡亥给我送东西？”赵彻愣了一下看着面前的竹筒。
都是一些赵彻没看过的书，其实价值还是比较昂贵的。
这个时候知识就是无价之宝，因为没有纸张，再加上这是众多士人的晋身之姿，所以看的都比较紧，流通性很低。
赵彻是受始皇帝宠溺，秦王室藏书随便翻阅，但是不代表这个时代人人都有书可看有书可读！
事实上捧着一本书当做传家宝，在这个时代并不罕见。
知识在这个时代不如后世那么廉价，这个时代知识昂贵到无可复加，所以古人才讲究尊师重道，所以才有了程门立雪的典故。
胡亥因为羽翼渐丰，百家弟子投靠，所以收藏的藏书也不少，虽然和王室藏书没得比，但是也弄到了不少孤本。
当然，送给赵彻的都是手抄本，属于复制粘贴，但这样的礼物在这个时代弥足珍贵，是挑不出来任何毛病的。
“书都是不错的书，也不能贸然回绝，你要是喜欢就多看看！”王翦笑着说道。
赵彻不置可否。
王翦肯定不会贸然拒绝，手抄本虽然相对来说比较珍贵，但对于王翦这个阶层肯定算不上什么人情，贸然拒绝是打胡亥的脸！
如今胡亥羽翼渐丰，眼看着气候以成，王翦肯定不会跟胡亥过不去。
当然，若是胡亥想要从王翦这里获得什么帮助，那也绝对是不可能的。
赵彻有点不清楚胡亥的示好之举是为了自己还是为了王翦。
但是多少也已经清楚，自己随着年龄的增长，逐渐也不可能在置身事外了。
随着越来越大，关注他的人只会只多不少。
对于胡亥这个历史上将大秦带向穷途末路的蠢货，赵彻是不太乐意和他有什么关联的。
不过始皇帝春秋鼎盛，历史已经有所改变。
就目前而言，赵彻并不打算敌视胡亥赵高0
没办法，能怎么办？难不成冲到始皇帝面前说你儿子要矫诏，赵高要把你塞进咸鱼堆里面？
赵高向来睚眦必报，胡亥上位以后屠戮兄弟姐妹也不是什么好东西。
这两个人没必要结交，但是要是犯了什么冲突也是弄得一身骚气！
赵彻收下书卷……
抛开这些来说，胡亥送的书赵彻确实没读过，其是韩非子的一些不传世的著作，应该是李斯的手笔。
随着始皇帝的教导，赵彻对于政治也开始有了一定的认知，不再是以前眼高手低的政治小白，所以再看韩非子的著作，也能够更加充实自己。
赵彻的改变当然是大的！
每天始皇帝都会为赵彻讲解自己批阅奏折的决定，并且告诉赵彻为什么这么处理。
同时每天还会单独留出来一份奏折让赵彻自己批阅，来锻炼赵彻的实践能力。
要说一两个月的时间突飞猛进成为政治大佬那是扯淡，但是现在赵彻的水平也已经勉强中规中矩。
按照始皇帝的说法，赵彻如今的水平，处理一个乡里的问题已经绰绰有余了。
就这样，赵彻每天上午陪着始皇帝到行宫批阅奏折，下午去将作少府充实自己的眼界，同时了解大秦的工业结构。
时间过去了一个月，酷暑消退！
始皇帝也带着赵彻从骊山回到了皇宫之中！
骊山这个时候才宣布对外开放，当然……行宫等核心地区依旧是不对外开放的。
开放的具体含义仅仅是允许百姓们上山捡柴火捕捉猎物罢了。
一般来说，每年骊山地区都会开放捕猎三个月左右。
三个月的时间内，百姓是可以上山捕猎的，但是不允许进行砍伐树木的行为。
值得一提的是，秦朝就已经有了环境保护的相关律法。
骊山地区是严禁伐木的！
其他山区和林产业区，每年只有在规定的时间内才能够上山砍树。
同时一些比较大的河流，每年也只开放几个月可以自由捕捞。
赵彻不知道这个时代对于环境保护是一个怎么样的认知，但是不可否认的是，大秦有环境保护的相关律令。
站在现代人的角度上来看，秦朝很多律法都是比较超前的！
超前到什么地步，超前到后世继承秦朝遗产的时候，甚至会把其中某些比较超前的规定当成糟粕给剔除出去，超前到赵彻一个现代人都百思不得其解这些律法究竟是出于什么目的诞生的。
随着跟随始皇帝处理政务，赵彻对大秦的了解越来越深。
可是了解的越多，5.6赵彻内心身为现代人的优越感就越少，心中就越是敬畏！
秦朝生产力低下毋庸置疑！
可是在规则制度上，却完备详细到让人难以想象！
可惜……
后来的朝代并没有全盘继承并且加以改进，反而自以为是的剔除了很多东西……
以至于先秦时期很多技术乃至于制度最终消亡。
赵彻，正在始皇帝的带领下飞速的认识大秦，认识这个封建时代的产物！
同时也开始抛弃时代的成见，设身处地的去思考这些制度为何会存在。
“河内郡上奏，温城县令许望之妻赵氏生一女，手握玉块，玉上有文王八卦图隐约可见。此女出生仅百日，即能言，实属神异！”
始皇帝躺在躺椅之上，赵彻在旁边给始皇帝念奏折。
这是一篇涉及祥瑞的奏折，这样的奏折历朝历代都不罕见，也不稀缺！
拿着祥瑞给皇帝报喜算是封建社会官员们的传统操作了。
但是读着读着，赵彻愣了！
这个人！他有印象！
许负！或者说应该叫许莫负！
历史第一女相师，同时还是汉朝的开国功臣！
汉朝皇帝刘邦钦赐雌亭候！
著有《德器歌》、《五官杂论》、《听声相行》等。
汉代著名大侠郭解便是许负的外孙！
赵彻的眉眼动了动，看向始皇帝！
果不其然，始皇帝脸上的表情变得微妙了起来！
对于这个女婴，始皇帝很感兴趣！
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百六十四章 一年，十岁。来自李信的捷报！
除了一部分性质比较恶劣的官员，对于其它官员，始皇帝并没有做出具体处理。
就目前而言，大秦需要改变的是社会形态和激发六国余孽的矛盾。
如果做不到一点，那么本质上大秦政令律法不能贯通是根本无法改变的。
驾辇又过了大泽，驾辇开始朝着咸阳回转！
一晃眼时间，已经过去了半年有余！
政令依旧在有条不紊的推进进行当中，关外之地的非法商业行为得到了很好的整治，大秦也发了一笔横财，缴获了相当于大秦一年赋税的财富。
六国余孽上下阶层开始酝酿矛盾。
毕竟大秦有关中这个模范试验区，贫寒士子又不是傻子，大秦是摆明了打算把知识廉价化……
而六国余孽横加阻挠，贫寒士子虽然敢怒不敢言，但是很明显已经和大贵族不再是一条统一战线。
时间一点一滴飞逝，始皇帝的驾辇距离关中越来越近！
再即将到达han国故都之时，始皇帝倒是收到了来自陇西的捷报！
匈奴自从一统以后，开始屡次对大秦边境进行试探。527
而李信并没有选择坐等对方入侵守城应对！
李信在接受虎符以后，就第一时间选择推进战线，把战线从陇西长城推进到了近匈奴无城池之地！
这是一个很冒险的举动，没有城池依靠，意味着李信主动放弃了一层防御！
再这种情况下，李信选择将大秦陇西军团分为三个部分。
其中十万人驻扎长城防线，三万步兵和两万骑兵驻扎在近匈奴地区。
还有十万军队驻守陇西各地城池边境。
匈奴自从一统以后，自然渴望扩大战果！
而在这种情况下，李信又主动放出去五万军队，不依靠城池作战。
匈奴将信将疑，开始打探虚实……
没办法，之前匈奴曾经在大秦边境吃过亏，蒙恬也曾经诱敌深入过两次才得以让匈奴不敢南下牧马。
匈奴单于头曼对于中原的诡计有了防备之心，所以李信哪怕五万人马明目张胆的摆在长城之外，头曼也依旧没有贸然进攻。
反而开始了一系列的小规模试探交锋。
说白了就是战斗几乎也不间断，但是都是上百人规模的战斗，过来放两箭就走。
头曼肯定想吃下来一口大肉，但是内心又比较忌惮中原将领的阴谋诡计。
所以派遣了大量的斥候和队伍来查探虚实，并且也顺便迁移了十几支部落将近四万多匈奴来到近前线区域，以此作为随时开战之时的桥头堡和后勤基地。
至于那么近会不会出问题？
开玩笑，都说了是近前线，又不是真正的前线！
匈奴的粮草是什么？是牛羊牲畜，是会跑路的。
况且大秦的辅兵和辎重后勤队伍，不也在近前线地区？
只不过令匈奴没想到的是，迎接他们的不是秦国的阴谋诡计，而是李信的主动出击。
李信好憋歹憋，算是融了了众多现成的铠甲，勉勉强强凑了出来两百连人带马的重骑铠甲。
至于一万精锐轻骑兵，也算是勉勉强强的符合了李信的要求。
匈奴单于头曼的犹豫给了李信布置战线以及组建成建制的轻重骑兵的时间和空间。
在认为时机已到以后，李信下令扩大前线冲突规模，吸引匈奴人注意。
而自己则亲率一万两百轻重骑兵，直面对方迁移过来的部落。
这是大秦的第一次主动出击！
也是匈奴始料未及的！
李信特意挑选了一条横穿戈壁的路线，三天时间横穿戈壁，绕到了匈奴侧方。
被头曼迁移过来充当桥头堡的部落很显然是无法抵御李信的冲击的。
李信的骑兵作战方式绝对是这个时代最为成熟的！
更何况秦人本就出身于为周天子养马之地，骑术不算太差，再加上马蹬马鞍，和匈奴人也大差不差！
而相比较之下，秦人还有秦弩！
将近四万人的部落成了李信的俘获，遭遇了李信的屠杀！
只不过李信并没有时间享受战果，同一时间，蒙恬在李信早早的授意之下，出动长城防线的部队作为接应，对匈奴前线进行大规模压制！
匈奴前线两万骑兵在失去了后勤的情况下不敢和李信硬碰硬，选择了绕路撤退！
只不过在撤退途中被李信一路尾随！
李信用了当年项燕曾经击溃他的方式来制裁匈奴！
匈奴两万骑兵面对这种形式，最终在奔袭三天以后，认为李信一万骑兵和大秦主力部队脱节的情况下，选择回身先行击退李信。
骑兵之间的战争都是你射我我射你然后对冲厮杀！
而在骑射方面，匈奴无疑是更加吃亏的。
因为秦军有马蹬马鞍，有秦弩，铠甲也比匈奴人的铠甲防御力更高。
在这种情况下，匈奴选择了近距离厮杀！
而这个时候，一直未曾显露锋芒的铁浮屠终于出动！
在战况陷入焦灼之中，铁浮屠从侧翼压上！
匈奴的精锐骑兵也同时出动应战铁浮屠！
这一次，李信为他们诠释了什么是暴力美学！
从人到马，全身重凯，铁索连环，甚至连士卒都是锁在马背之上，哪怕人死也不坠马！
打的就是一个有去无回！
匈奴的精锐骑兵陷入溃败！以至于战局出现了倾斜，并且很快陷入溃败之中！
李信成功吃下匈奴两万骑兵，以及将近四万人的部落聚集地！
当然，损耗也不是一般的大！
首先是主动出击的后勤成倍增加，其次是主动出击的伤亡的指数型上升。
说主动出击后勤成本不增加，伤亡不增加那是扯淡。
但是毫无疑问……总的来说，李信赚了！
因为仗，是在匈奴家门口打的，而不是自己家门口打的！
陇西的民生经济没有受到任何打击！
抛开死亡和后勤成本，李信俘获的牛羊牲畜以及奴隶，已经赚了，虽然赚的不是很多……
接到这封捷报的时候……
始皇帝的驾辇已经来到了han国故都，距离关中已经近在咫尺！
也就是说，大巡天下即将告一段落！
而一年的时间，也已经过去！
赵彻，已经从九岁，长到了十岁！
飞速中文网（m.feixs.com）



第四百零六章 会见诸国！
咸阳宫之中，赵彻一直花了一个下午的时间，才算把这一群外国友人的问题都回答了差不多。
回过头来，天色已经渐晚，赵彻也早就已经备下了接风的宴席。
他带领一群西域来的使者，来到了宴会大厅。
就如同这些西域的使者一直说的，这是国家之间的对话。
那自然这一场宴席是不能放在冠军侯府举办的。
况且，因为赵彻之前一直是在这皇宫之中长大，这里的设备和厨师技术，也是早就改良过的。
一群西域的使者对于吃饭到是没什么兴趣了。
一路走来，因为刘邦的刻意安排，他们已经吃过了太多大秦的美食了。
他们以为，那已经是大秦的全部了，再好吃还能好吃到哪去。
倒是这一场宴席是一定要去的，因为不光是对于大秦即便是在他们的国家。
这是必要的社交活动，宴席，是一定要参加的。
他们坐好没多久，一排排上菜的人就已经入流而至。
他们手中抬上来的东西，再一次让这一群西域的使者傻眼了。
这些东西，精致的就像是一些艺术品。
别说吃了，他们就是见，也不曾见过。
这个时候他们也是想起了之前刘邦说的一句话。
当时02刘邦说，那些东西，就是大秦的百姓，也是不时就是能吃到的。
看到眼前这些东西，他们懂了这句话的含义。
如果说那些东西是大秦百姓都能吃到的，那恐怕眼前的这些，就是普通百姓一辈子也一定能吃到一次的东西了。
他们刚听到刘邦那么说的时候，还以为刘邦是在卖弄。
可如今看到了眼前的这些东西，他们才明白。
如果说是要卖弄的话，有何必去卖弄那些东西，眼前的这些，不才值得卖弄吗。
大秦的一切给他们带来的震撼和冲击都太大了。
要不是此刻菜品还没有上齐，赵彻也还没有开口宣布开宴，他们真是现在就想赶紧把这些东西放嘴里。
菜品还在继续，已经上了二十几个菜了，还在继续。
热的，凉的各式各样，五花八门，看的这群西域的使者，直接就是头晕目眩。
在他们的认知里，从不知道，菜还能搞出这么多的花样来。
终于，在美酒也备齐了之后，赵彻宣布了开宴。
这一群远道而来的西域使者，此刻也根本顾不得什么礼仪了。
直接就拿起自己面前的东西大快朵颐。
入口之后，所有人都瞬间被震惊了，这是一种他们从来不曾接触过的美味。
即便是刘邦带他们去吃的那些，已经足够的美味。
可跟眼前的这些相比，还是差了太多了。
或者说根本就不是能放在一起相比的东西。
眼前的这些，才让他们记住了大秦而一个词，山珍海味。
很多东西是他们即便是见过也从来没想过能做成食物的。
一直过了一刻钟，他们才品尝完了所有稀奇的东西。
这是一个及高规格的宴席，基本上来说，已经算是大秦最好的一席了。
他们有这种反应，这些赵彻精心准备的东西，才算有了价值。
看着他们吃的已经差不多了，赵彻示意下一个节目。
一群大秦的歌舞姬，也是盛装出席，来到了宴会大厅。
西域诸国，也盛产美女，不过眼前的这些，也是丝毫的不遑多然。
所有的西域使者，也算是见多识广，可看到眼前的这表演，还是在发愣了。
这是一种不同风格的美丽，跟他们之前见过的所有美女都不一样。
这也是中国特有的风格，每一个的五官，单独拿出来都不足以说是惊世骇俗。
可这五官堆在一起，偏偏就能展现出一个特有的美丽。
毫无违和感，丝毫没有不妥的地方，每一点都是恰到好处。
歌舞开始之后，负责倒酒的侍女也来到了各个使者的旁边。
尺度拿捏地非常好，进一步就过分，退一步就差点意思。
这也足够让这群使者们臆想。
这样的场面，他们也不是没有经历过了，要用美色来诱惑他们的，也是见多了。
这大秦的招待，却是有点这个意思，但也没有这个意思。
因为一切，都是恰好的点到为止。
这反而让他们更加幻想，觉得整个宴席的格调，也高雅了起来。
就像这些正在进行歌舞表演的侍女们，她们身上的着装，更是考究得很。
每一个地方，都是安排的恰到好处。
少一分，就是庸俗艳丽，多一分，又表现不出来这种美感。
而在赵彻的刻意安排之下，这一次前来表演的，她们身上，穿的都是大秦的丝绸。
只是赵彻并没有把这个事情刻意说出来，只是让倒酒的侍女，尽量刻意让他们感受到丝绸的质感。
果然，过了不久，就已经有人发现了这个不同之处。
他站起来敬酒给赵彻，赵彻也是微微示意。
之后那个使者并没有做下，而是借着一点酒意开口问道“公子殿下，她们穿的这个衣服，是怎么做成的，为什么看起来这么丝滑和闪亮，质感也是如此美妙？”
赵彻闻言心中暗喜，就怕你不问只要你问你，那你还能跑得了。
赵彻哈哈一笑，说道，“相信这次诸位前来，一定也是为了我派出使者所提及的事情，丝绸之路。”
赵彻开口，所有的奏乐都自觉停了下来，所有的歌舞表演也是退到了一旁。
那些在吃饭的使者，也停下了手中的动作看向了赵彻。
“她们身上所穿的，就是我大秦的丝绸制作而成。”
“归国商路，命名为丝绸之路，是说这些布料，也能跟我们交易吗？”
那使者再次问道，因为他刚刚已经暗中对比过了。
他们出使大秦，吃的用的穿的，也算是自己国家顶尖的水准了。
可自己身上的衣服，和旁边倒酒侍女的相比，都是完全没的比。
更不用说赵彻身上那一身的华贵，不用摸，看看都感觉自己穿的像一个乞丐。
赵彻扫视了所有人一眼说道，“没错，这些也是跟你们通商之后，拿来交易的货物之一。”
站起来说话的人，不是第一个感受都这这布料不同寻常的。
他们王室的衣服，跟着相比也是差太远了。
此刻他们心中也是惊讶的，在大秦，连侍女都能用这么好的不料，比他们的国王还要好很多。
这样的大秦，到底是有多强大的底蕴。
和这样的大秦通商，他们能得到的好处，实在是多的不603像话了。
到了这个时候，他们已经没有了拿自己的国家和大秦相比的心思。
这太愚蠢了，根本就没有一点的可比性。
想到之前他们的自己的想法，也是一阵的脸红。
赵彻似乎也是看到他们有些窘迫，出言打破了僵局。
宴会添酒再开，所有人都是酣畅淋漓，他们感受到了赵彻的尊重。
宴会进行到了后半部，所有的歌舞都已经停了下来。
只有一旁倒酒的侍女还没撤走，只是尺度，也超微比之前，大了一点点。
正当这些使者们开始有了一点想法的时候，赵彻站起来，再抬了一杯酒。
“诸位，这最后一杯酒，孤代表大秦，欢迎诸位到来，先干为敬。”
赵彻说完果真抬起酒杯，一饮而尽。
一旁倒酒的侍女，过来把他们负责的使者的酒杯斟满，之后也是缓缓退出了宴会大厅。
这一举动，让这群有了心思的使者，又是一次落空。
赵彻举杯在前，他们也只能饮尽杯中的酒。
之后赵彻开口。
“相比诸位此行，也明白自己的任务，孤也不再拐弯抹角，大秦想和诸位友国，行商沟通，这也就是丝绸之路的根本。”
他们如果不同意，那是不可能跟着刘邦回到咸阳，坐在这里的。
此刻眼商谈的，只是最终的条件。
所有人都正色，这是要谈正事了。
可他们再怎么努力的想要保持清醒，酒精的作用，到底也还是让他们注意力有些涣散。
就这样，丝绸之路最终的谈判，开始了。
飞速中文网（m.feixs.com）



第十七章 归咸阳，入王家！
赵彻不清楚其中原因，但是蒙毅内心看的明白！
如今除了始皇帝，他还是唯一知道赵彻是始皇帝亲孙子的人！
而蒙毅蒙恬两兄弟早早被绑在了扶苏的身上，扶苏硬刚始皇帝蒙毅也很无奈，可是事情如今有了转机！
概因为小公子实在太受宠了！
不管是为了扶苏还是为了蒙家，亲近赵彻都是有好处没坏处！
毕竟扶苏太过于头铁，蒙毅也不得不曲线救国！
赵彻不清楚蒙毅心里的弯弯绕绕，他只是每天日常舔始皇帝！
好感度能刷就刷！
这是作为婴儿的特权，基本上好感度只会涨不会掉，等到了以后长大，可就未必有这么简单了！
驾辇回转，一年的奔波劳累，始皇帝的第一次大巡天下可以说是完美结束！
车马入咸阳！
如今的赵彻已经一岁零两个月，赵彻也适当性的少隐藏了一些！
这个阶段的婴儿已经开始有初步的沟通能力，赵彻依旧表现的乖巧可爱！
对于始皇帝的话也是表现的坚信不疑，以至于始皇帝更加宠爱！
如果不是担心宫中有微词，未必对自家孙子是个好事，始皇帝甚至都想把亲孙子带在自己身边养着！
而赵彻……也终于在这个时代拥有了一个名义上的家庭！
而且还是始皇帝钦点！
头一回入王府，算是让赵彻大开眼界！
这个时代的豪门那才叫真的豪门！
王家的宅院可谓是七进七出，宅子占地面积大的难以想象！
光花园都有四个，房间更是数不胜数！
最关键的是府中的侍女都是肤白貌美！
后世所谓的汤臣一品在这个时代王府的面前简直不值一提！
不说别的，王家的阔气其实在整个咸阳都是首屈一指，毕竟王翦的功勋太大了，秦灭六国，王翦首当其冲，更是大秦现如今唯一活着的彻候！
说一句王翦是当今为臣第一名，没人不赞同！
有钱是应该的！
入了王府，抛开那些形形色色让赵彻眼花缭乱的下人不提，倒是家中的成员引起了赵彻的注意！
“呀！好俊俏的孩子！”
一个妇人的声音响起，后面还跟着一个鬼头鬼脑的小脑袋！
只见一个约莫五六岁的婴儿正眼巴巴的看着站在王翦后面的赵彻，双眼瞪的溜圆，目不转睛！
不得不说，赵彻的卖相是真的好看！
再加上天赋，以及年龄的迷惑性，这个时代很难有人会厌恶赵彻！
“你这丫头，眼睛都看直了，啊耶归来都不知道叫阿耶！”王翦看着孙女王嫣几乎垂涎欲滴的神情笑道！
小姑娘毕竟是小姑娘，被王翦这家伙一逗弄，瞬间就面红耳赤，转头抱住王翦的大腿！
“阿耶～”
而另一边，一个虎头虎脑，看起来约莫八九岁的少年也直勾勾的看着赵彻！
然后蹲在赵彻面前！
这是王离，王翦的嫡长孙！
八九岁已经一米多了，蹲下都和刚刚一岁的赵彻差不多高！
只见这憨憨正虎头虎脑的比划着，然后转头看向王翦！
“阿耶，这是你在外面生的儿子么……”
……
一旁的妇人一听赶忙捂住王离的嘴巴然后照着屁股来了一下。
“叫你瞎说！”
却不料憨憨很有求知精神，一边挣扎一边说道：“娘，我是要问一下的，不然我怎么知道我该叫他小叔还是弟弟！”
王翦听了为自己的孙子王离的旺盛求知欲表示很开心，于是给了王离最爱吃的大嘴巴子……
“这孩子说来也是稀奇……是陛下大巡天下的时候在横水捡到的……”王翦左手抱住王嫣，右手抱住赵彻，然后讲述了一下赵彻的身世！
年仅五六岁的王嫣这会还不太懂得什么曲折离奇的人情世故，但是也清楚爹娘对于一个孩子的重要性！
听到面前可爱的小弟弟那么小就被爹娘遗弃在水里，小脸皱巴巴的，似乎做出了一个很重要的决定！
“小稚奴，你不要难过，我把我的爹娘分给你，这样你就有爹娘了！”
一旁的王离很想抗拒，只不过被亲娘捂住了嘴巴，在那里挣脱不得！
目睹这一幕的赵彻觉得有点好笑！
这王翦一家还真是活宝！
不过……
这也让漂泊了一年多的赵彻，零星的感受到了一点家的氛围！
讲老实话，他对自己如今的处境很满意！
能被王翦领养已经很不错了，他只是一个捡来的孩子，能把好感度刷到这个地步几乎已经顶天了！
更进一步被始皇帝带在身边不太可能！
就算有可能也未必是一件好事……
宫中，未必有王家这样的温情！
赵彻其实并不想每天都要考虑很多事情……
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第四百三十章 强势威亚
第二日，又是一个大朝会，而且是没有任何通知的大朝会。
昨日赵彻终于开口说话做事了，这是很多人希望看到的。
因为他们实在是有点害怕一直什么都不做的赵彻。
但是昨日赵彻真的又说话做事了，他们又开始后悔了。
因为赵彻的行动，总是如此的雷厉风行。
不鸣则已，一鸣惊人，他昨日一开口，他直接舌战群臣。
既没有动用自己的权力强势威压，也没有利用自己的职务，不讲道理。
而是你说什么，我就回答你什么，你有任何疑问，我都把你的疑问完整的回答。
最终的结果是，所有想要跟着王绾和冯去疾一起叫停太浩的官员。
最后都落得个哑口无言的结果，他们实在是一句话也说出来。
特别到了最后，不但他们的问题，在赵彻面前站不住脚。
反而赵彻抛出的问题，他们一个都没有办法能合理的回答上来。
这也是必然的结果，因为赵彻等这个日子，可是已经等了好几天了。
他今日要说的话，早就是已经思考过很多次的。
只是他在昨日，才有机会，一起说出来。
昨日的朝会之上，赵彻起得了压倒性的胜利。
但他知道，这还不算完，恰恰只是一个开始。
今日的大朝会，也是必然的结果，赵彻没有通知。
但是李斯王绾等人，已经预料到了。
因为昨日退朝的时候，问题还还没有解决。
这么多年了，他们对赵彻的性格，也算是能懂得几分了。
他们知道，事情一旦开始了，除非达到了赵彻自己想要的结果。
否则这个事情，一定是没有办法停下来的。
只是他们当时还不知道，赵彻究竟是做了什么样的打算。
一夜的不得安眠，所有有所图的人，都没能睡好。
他们第二日起床的时候，也是自己觉得有点自讨苦吃。
但这也是没有办法的事情，要是赵彻一直不作为，那他们也是寝食难安，一直挂念这个事情。
现在赵彻动手了，又是如此的棘手，还是一样的寝食难安。
他们现在算是发现了，这根本就不是赵彻做不做为的问题，是只要这个人在，想要跟他作对，那日子就要没法过。
一时间，不少官员已经是打了退堂鼓。
要说起这太浩的实行吧，确实是对他们当官的限制太大了一点。
不光是权力的削弱，也不光是福利的减少。
这些都是明面上的东西，谁当官只是为了这些明面上的东西呢。
太浩真正让他们日子越来越难过的点，在与它限制了这一身官服背后的东西。
他们手中的权力，以前可以带来比俸禄高十倍百倍的东西。
可现在，权力虽说还是在他们的手中，但此刻的他们，已经不敢如同以往那般动用手里的权力来谋私。
权力依旧还是可以用的，但范围就小了很多。
一个如此还不见得，大范围之内，大多数人都这样。
那之前的一些灰色地带，此刻也就是成了完全不能触碰的地方。
而这灰色地带，是他们利益最大的地方。
所以太浩推出实行之后即便是赵彻这一方的官员，实际上暗中对赵彻的做法，也是颇有微词的。
再者就是太浩赋予了普通百姓太大的权力了。
这也是让当官的人头疼的地方，而且随着普及的推行，很多百姓也是知道了这新律法的好。
动不动就是要动用太浩，这也让一众官员束手束脚。
综合很多原因，也就导致了很多官员，就太浩一事，心中怨念颇深。
而这些因素，其实赵彻都是有所掌握的。
太浩大肆实行之后，他已经暗中吩咐萧何，派人到各地暗中采集信息。
赵彻要知道，这最上层的政策，真正的实行下去，到了最基层，到底是一个什么样子。
而萧何反馈的结果，还是让赵彻失望了。
他之前就已经想过此事会艰难，但就结果而言，这比他想象的还要差了很多。
萧何带回到来的消息，说明了在远离咸阳的地方，此刻是什么情况。
表面上，这两年多以来，大秦的发展蒸蒸日上，所有的一切都充满了希望。
这些是真的，这是因为大秦突然有钱了，自然会一切都好起来。
但暗地里，实际潜藏的问题，也着实不能算是小。
在地方上，很多官员的态度，越来越是消极，甚至有的地方，已经开始不做任何事情了。
这自然也是因为太浩改革力道太猛，他们一时间承受不住。
既然你给我的权力，我已经不能自由使用。
还限制这么多，一个不好，还马上就要被人押送去咸阳受审。
既然这样，那我干脆就直接不用你给我的权力，这总可以了吧。
我不用你的权力，我不欺压百姓，也不贪污腐败。
我什么都不做，所有人也不要给我送礼，我不拿你好处，也不帮你办事。
这样总没有问题了吧。
越来越多的官员，都已经开始抱持着这样的想法。
这直接导致了很多地方上，政务大量的堆积，很多明明可以很简单就处理的问题。
但是当官的害怕出差错，也就直接开始不作为，再小的事情，我都不做，就这么摆着。
很多百姓一开始觉得可以制裁贪官，拥有了可以和官员对抗的武器，也是激动和欣喜。
但到了后来，他们发现，这些官员不做事了，他们的日常生活，也开始受到了极大的影响
比如要出门做生意的，只是需要一个小小的证明。
这才以前，当地的官员随便就能给你开具出来。
可到了现在，各地的官员只说一句话，就要把这个小事，直接上报。
“实在不好意思，此事本官也是着实不敢轻易定夺，还需要请示上官，回去等着吧。”
这样的事情，在这个时代发生，那这请示，就可以说直接就是否定了一切。
交通不方便，信息传递也是极为的耗费时日。
这一句需要请教上官，最少都是几个月的等待。
而这样的事情，一般来说，到了上官那里，如果是官职稍微大一点的，又恰逢做实事的官员，那还能几个月之内就搞定。
可如果遇到了同样是对这个制度极为不满的官员，那就更是同样一句话。
请教上官，即便是被上官骂没能力，也总好过犯错。
这样一来，即便是这样的小事，也可能会需要上报到咸阳。
而这，这是一个地方，就已经有了概率，那全国加起来，这样的事情，可就太多太多了。
三公九卿一天要面对这些鸡毛蒜皮的小事，也是想想就火大。
可总不能把手下全都抓起来问责吧？那也是不现实的事情。
最终这个事情，也只能是算到赵彻的头上。
这也是为什么他们的怨念会如此深重。
你当老大的一句话，我们一天天的焦头烂额。
赵彻对此事，也是高度重视，他也想过了很久，这个事情想要解决，也实在不是简单的事情。
要是在现代社会，那最多是麻烦一点，一个电话，一个信息，也就搞定了。
可在这个时代，这一来一回，轻则几个月，多则一年半载。
这样的时间，可以4.6让很多原本可行的好事，也变成了坏事。
萧何就亲自问过一个商人，他准备了一批货物，一直在等待一个凭证。
但是那个凭证，一直过了半年才下来，等凭证下来的时候。
那些货物已经不行了，全部家当都搭了进去，那商人一家也面临活不下去的问题。
一直到了最近，赵彻也终于想通了这个问题。
实际上，一切可能也没有这么严重，在这个时代，有这个时代的不好，但也有这个时代的好。
首先一条，赵彻手中掌握的权力，就能让他做成任何想做的事情。
只要他能想到有效的办法，即便面对再大的阻力，他也一样能做成。
今日上朝，他就要解决这个问题。
朝臣们来到的时候，他们惊咦的发现，赵彻已经早早来到了大殿之上。
他们看到赵彻今日的样子，也是所有人都愣在了原地。
这阵仗，他们很多人，也是这辈子，第一次看到.
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百八十二章 王翦的劝说，该让赵彻知道自己的身份了！
而赵彻面对这种情况，更应该通过一些途径来获取真正属于自己的力量，而不是如同现在这般依偎在始皇帝的怀抱。
况且，现在得知了赵彻的身份，始皇帝对于赵彻的种种安排王翦反而能够理解了其中的深意。
从小将赵彻安排在自己身边，从小亲自教导，之前王翦还奇怪赵彻为何能够获得如此殊荣，现在王翦就能够理解始皇帝的用意。
一切都是环环相扣的。
很显然，扶苏乃至于始皇帝另外十七个孩子让始皇帝对他人的教授水平产生了严重的不信任，而横水捡到的赵彻又恰好聪慧异常。
接下来的事情就显得顺理成章起来。
平心而论，哪怕是自己面对这种情况，恐怕最终的选择也是赵彻。
在这种情况下从天而降，聪慧异常，缘分和现实恰好碰撞，而赵彻更是从小异于常人，表现出了不符合自己年龄的学习能力，两岁识千字，三岁通读所有经义文章。
至于尔后，扶苏二次反驳始皇帝依旧是高高举起轻轻放下！
李信被起复……王贲被调任南越。自己被蒙在鼓里。
04种种种种都说明了一件事，始皇帝在为赵彻铺路。
但是……
王翦意识到一个关键性矛盾！
陇西有蒙恬在，始皇帝后来更是派遣李信前往陇西。说白了始皇帝是摆明了打算让赵彻将陇西对匈奴的军功倾吞，然后来弥补赵彻的先天不足。
可是始皇帝在这种情况下居然拒绝赵彻前往陇西。
“陛下不打算让小稚奴得知自己的身份么？”王翦轻声问到。
始皇帝沉默了一下……
说实话，始皇帝的原本计划当中，确实是打算在这个时候告知赵彻自己的真实身份。
如今赵彻的基本盘已经稳固，另外扶苏的驳杂势力已经被胡亥吸收干净，赵彻也已经十二岁了，心性稳定了下来，不至于被他人轻而易举的带偏。
换句话说，其实现在已经到了告知赵彻身份的恰当时机。
爷孙之间也在没有隐瞒的必要。
之前不告诉赵彻，是担心赵彻年龄太小，心性并不稳定，贸然之间如同胡亥一般被权势野心蒙蔽了双眼。
可是如今赵彻在始皇帝身边成长了十二年，完全是始皇帝亲自看着赵彻长大，始皇帝相信赵彻的心性，同时也相信自己的眼光。
一直以来，赵彻其实是有些畏畏缩缩的，对一切都是听之任之小心翼翼。
赵彻自己努力对于感情之间的维护，在始皇帝看来正是赵彻的不安。
因为在赵彻的视角里，他只是一个被捡来的婴儿，和自己毫无关系。
这种情况下赵彻要是喊一句我要当皇帝，那始皇帝才要考虑赵彻是不是真正的合格的继承人。
赵彻的成长速度已经超出了始皇帝的计算。不管是政治还是军事。
现在让赵彻束手束脚的不是其它，正是他的身份在赵彻眼里只是一个捡来的孩子，他当然不可能升起来雄心壮志。
一日不将赵彻的身份告知赵彻，赵彻就一日不可能诞生符合始皇帝意志的雄心。
始皇帝原本是打算在恰当的时候告诉赵彻的。
只是三年前大巡天下，赵彻断臂，让始皇帝的理智被感情压制了下来。
他开始萌生出为赵彻捋干净所有荆棘让赵彻接手的想法。
抛开赵彻继承人的身份不谈，那也是始皇帝的亲孙子，日日夜夜陪伴身边，这份感情早已经超出寻常的沉重。
只不过，始皇帝一直以来并不太愿意让自己直面这个事实。
其实王翦的想法没错……
如果赵彻想要符合自己的意志成为自己完全理想的继承人，那么赵彻必须经历风雨。
可是纯粹的爷孙之情又让始皇帝想要让赵彻不承受所有压力。
所以始皇帝下意识的改变了计划，哪怕如今赵彻已经年满十二，身高八尺，看起来完全是大人模样，完全到了该经受磨砺的时候，始皇帝一直也迟迟没有说出口。
告诉赵彻的真实身份，意味着压力就会来到赵彻身上！
也意味着赵彻有可能因为野心，地位，以及身份的改变，而产生一些不符合始皇帝预期的变化。
意味着风险！
更不用说，战场之地，以赵彻的性格……
赵彻在自己身边这么久，得知了自己的身份，肯定会明白自己的用意。
是的……赵彻从未让始皇帝失望过，他总是竭尽全力达成自己的要求，一个小孩子，连续几年近乎没有自己的自由时间……
所以赵彻得知了自己的身份，也会竭尽全力的证明自己而不让自己失望。
再加上赵彻的身体素质，陇西还有李信在，种种因素在，赵彻绝不可能安安心心的镀金，他一定会身先士卒，来完成自己对他的期盼。
“陛下……小稚奴已经十二岁了……”王翦沉默了一下。
王翦的意思其实也很简单。
这件事压根没必要在继续瞒着赵彻了。
十二岁了，不像三四五六岁那样多变，承受能力不足。
这个时候，正是到了给赵彻施加压力，让赵彻锐意进取的时刻。
始皇帝的一系列谋划都在为此做铺垫。
“朕知道……”
始皇帝面无表情，眼神之中带着几分思索。
“王离是要回来了吧？”始皇帝并不想和王翦继续讨200论这个问题。
现在是否告诉赵彻，这个决定终究要始皇帝亲自决定，王翦说再多都没用，道理始皇帝怎么可能不明白？
只是在这个时候，情感压倒了一切，以至于让王翦都产生了一种始皇帝并非本人的错觉。
“嗯……两个多月前已经从南越出发，大约再过一个多月估摸着就能赶到咸阳了。”王翦点了点头。
南越距离咸阳有点远，哪怕是轻车快马，也得几个月才能跑一趟。
“几岁了？”始皇帝笑着问了一下。
“二十有一了……”提起自己的孙子，王翦脸上也露出了笑容。
始皇帝点了点头，没有再说话。
沉吟片刻，始皇帝摆了摆手。
他是始皇帝……也是赵彻的亲爷爷！
自己的孙子，是自己带着长大的！
他亲眼看着自己的孙子从一个只会啼哭的婴儿，变成如今模样……
王翦没有多留……
其实王翦自己心里清楚，始皇帝肯定能够想通。
提一句就行，说多了也没用。
陇西的一切布置本就是为赵彻的到来而准备的，始皇帝不可能让自己的布置白费！
时间问题罢了……
（开战之前爷孙摊牌局。不拖剧情。这几天一天六章，给兄弟萌补更新。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百七十五章 朕决定让政于你！
赵彻成为了大秦储君之事，风波涌起，席卷天下，一直沸腾了很久。
此事，就算是彻底定了下来。
之后始皇帝把赵彻叫到了自己的寝宫之中，此外始皇帝还特别交代，让赵彻把小赢寰一同带来。
他此刻把赵彻叫来，有重要的事情要交托。
赵彻此刻也还没有意识到，只是认为可能是始皇帝要见见他。
毕竟他刚刚成为大秦的储君，始皇帝想要听听他的感想，也是正常的。
只是来到了始皇帝寝宫之后，赵彻马上就发现了，气氛似乎有些不对。
因为始皇帝正襟危坐，神色也很是严肃。
这是赵彻很少在始皇帝寝宫能看到的样子，一时间也不免有些疑惑。
赵彻把怀中的小赢寰放在地上，蹲着对小赢寰小声交代，让他先到一旁自己玩。
小赢寰也是极为懂事，他恭敬地走到始皇帝面前，给始皇帝磕头问好，之后才乖巧走到了一旁玩耍。
“阿耶，您这是？”
始皇帝看到赵彻前来，脸上也不像平时那般马上会露出笑容，依旧严肃开口。
“朕决定，让政于你，如何？”
赵彻闻言，如遭雷殛，这绝对是一个巨大的惊雷，这句话，实在太过震撼了。
哪怕是对于赵彻来说，这个信息也绝对太过劲爆了一点。
赵彻呆呆站在原地，一时间竟然愣住了。
这样的状态，对于赵彻来说，实在是极为罕见。
以赵彻的能为，加上他的眼界和心性，能让他愣住的事情，绝对是不多了。
可眼前始皇帝这一句话，换做什么人来此地，都不能淡然。
赵彻知道这句话代表的含义是什么。
如果说立储只是距离那个位置不过一步之遥，那始皇帝所说的事情。
就是直接把那个位置，推到了赵彻眼前，不过半步之遥了。
赵彻心中一时间也是难以决策。
赵彻认为，自己马上就成为了大秦的储君，已经是足够的快了。
快到他自己都还没有想要成为储君，就已经成为了储君。
可这才多久，始皇帝就已经要让政给自己了。
这岂不是说，再要是自己处理的还可以，马上就要正式退位了吗？
赵彻心里此刻是拒绝的，这实在是有点太快了。
不行不行，现在还不行。
赵彻心里想着，就要开口拒绝。
毕竟在赵彻看来，如今他需要做的准备，还是有很多的。
趁现在始皇帝还在，他自己还能再继续偷鸡摸鱼一段日子。
始皇帝在这个位置上坐了多少年了，处理如今的事务，可比自己强太多了。
这些乱七八糟的事情，还是让始皇帝先自己再处理一段时间。
毕竟他突然成为了大秦的储君，瞬间涌来的事情，他现在还刚刚处理妥当。
这还没回过神呢，始皇帝马上又要把让政给自己，这实在太突然了。
赵彻刚要开口，却发现始皇帝威严的模样，突然又消失了。
取而代之的，是那个慈祥的阿耶。
赵彻所想的事情，始皇帝自然也是想过，而且想的比赵彻更加周全。
他十二岁即位，几十载的皇帝生涯，他更清楚这个位置，又多艰难。
他一直磨炼赵彻，除了想要把赵彻培养成自己的接班人之外。
也是想要赵彻能更强一些，日后在这个位置上，就能更轻松一些。
而实际上，始皇帝看到了赵彻的能为之后，他才是最想快点把位置交给赵彻的人。
一直撑持到了如今，无非也就是想自己还能做的事的时候，多替赵彻铺平一些未来之路。
好让赵彻帝皇之路，能不像自己那般艰辛，赵彻毕竟也是他的亲孙子。
可如今，赵彻被他立为了储君，这是他最大的一桩心愿。
可能如今心愿已经了了，心中一直紧绷的那一根弦，如今一松，就再也紧不起来了。
自赵彻成为储君的这段时日以来，始皇帝时长觉得自己更容易疲累。
即便是想要强撑着处理政务，也是心有余而力不足。
始皇帝自己也知道，他终究是真的老了。
今日在此地说出这句话，始皇帝已经考虑了一段日子了。
他决意不再自己强撑，也把大量实践的机会，让给赵彻。
所以今日，他把赵彻叫来，说出了这句话。
赵彻看着始皇帝的样子，终究还是没有把那拒绝的话说出来。
对于赵彻来说，始皇帝是皇帝，也是自己的阿耶。
看着最近始皇帝变老的速度，赵彻也不免心痛。
对于始皇帝如今的状态，赵彻此刻沉心一想，也马上就想通了。
如今对于始皇帝来说，可能是真的已经没有了什么牵挂，他的心，已经不在帝位了。
两人的神色此刻都柔和了下来。
始皇帝缓缓开口，把自己的想法告诉了赵彻。、
始皇帝此刻是打算，一来，让赵彻赶紧实践，二来，趁着自己还在，让赵彻放手去尝试
毕竟只是让政，赵彻还不是真正的皇帝。
有些错误，皇帝是不能犯的，而现在的赵彻，还不是皇帝，还能犯。
而始皇帝还在，只要他还在，赵彻不管犯了什么样的错，他都能拨乱反正。
再者，始皇帝也想要，亲自对赵彻进行最终的检验。
一直以来，赵彻所做的所有事情，都让始皇帝满意。
而现在，是最后一件事情了。
即便始皇帝对赵彻一直都有信心，但此事，他也需要亲自审视。
始皇帝说完之后，赵彻也陷入了沉思。
赵彻心里此刻也清楚，始皇帝和自己如今的状态，只怕和朱元璋之于朱标已经差不多了。
当然，赵彻能确信始皇帝对自己的感情，他也能清楚，自己对始皇帝的感情。
那如此一来，也不算是什么坏事。
始皇帝招手把小赢寰叫到了自己身边，抱起来溺爱地逗弄着。
看着沉思地赵彻，笑着打趣，“朕还要歇歇身子等着重孙长大成人呢。”接着用头顶着小赢寰的额头，“走咯，老祖宗带你去骑大马。”
说着始皇帝哈哈大笑了起来，小赢寰不断躲避着始皇帝的胡子，也是吱吱笑着。
赵彻最终，内心也是做出了决定，不再推辞，结下这天大的担子。
看着眼前的景象，赵彻实在不好意思再让始皇帝继续为自己遮风挡雨，赵彻认为，始皇帝做的，已经足够了。
这个老人如今的心愿，是真的只要能如此颐养天年，逗笑小孩4.5。
赵彻也想到了自己如今，所有的方面，也都到了该承当这一份责任的时候。
既然如此，那就来吧。
赵彻内心从来都是坚定的，此刻他已经做下了最终的决定，那他就不会再有任何侥幸的心思。
本来赵彻马上就要和始皇帝商谈之后的决策。
不过这个始皇帝却是制止了赵彻，只说他要带着重孙去骑马，有事明。
赵彻也只能叹一口气，他又能说什么呢，只有明天再来一趟咯。
本想跟着始皇帝一同前往的赵彻，直接被始皇帝拦住。
“我带重孙去骑马，你跟着做什么，该干嘛干嘛去，晚上我会送他回去的。”
赵彻张着嘴愣在原地，因为小赢寰也是学着始皇帝的样子，老气横秋的让赵彻不用担心，自己先乖乖回去等着他回来。
赵彻摇摇头，自己一个人回到了冠军侯府。
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百八十五章 岭南现状，爱的大嘴巴子！（补加更1/17）
“成吧……”赵彻翻了个白眼同意帮王离打掩护。
毕竟王离也是疾驰一天一夜，总不能让王离的兴致落空。
“对了，墙外面的两个下人你给带回来，别让他们乱跑！”王离拿被子蒙住头。
赵彻愣了一下……
整个王府下人挺多的，王离不太可能能偷偷摸摸进来，这下子直接破案了，好家伙~原来是痛击了队友。
赵彻还想要回答，却已经听到王离发-出了沉重的鼾声。
推开院门，赵彻巡查自己院子墙壁左右，果不其然在靠墙的树底下发现了两个衣衫褴褛被绑在一块的下人。
“先去我院子里待着吧……过了晚膳再出来，不要乱跑！”
赵彻开口，两个下人忙不迭失的点头。
倒霉催的，王离翻墙的时候刚好被两个下人看见，结果定睛一看，居然是家里头的小主人，刚想要开口恭迎，就被王离逼迫着自己把自己捆绑在原地然后丢在了树底下。
带着两个下人来到自己院子，赵彻也没有难为二人，随便给俩人找了一个屋子塞进去，赵彻也没有再多管。
一个小游戏罢了，当然用不着苛待下人。
赵彻老神自在的躺在院子当中晒太阳，没办法，床是被王离霸占了。
这两天也算是赵彻难得的清净时光。
自从和始皇帝提出想要出征匈奴以后，始皇帝已经好几天没有召见赵彻，赵彻上午在咸阳城来回跑，继续完成自己的咸阳调查手册，下午就闲的没事。
要么是温习武艺兵法，要么找王嫣唠嗑，难得的轻松了几天。
今日无事，王嫣出门去找自己闺中密友去了，至于王翦则跑到了封地去钓鱼，赵彻闲来无事也懒得温习功课，躺在院子里晒太阳。
幸福的时光总是短暂，暖洋洋的太阳照射之下，赵彻缓缓眯上了眼睛。
待到再睁开眼，却是服侍赵彻的下人把赵彻叫醒。
“君子且起来用膳了！”下人温声细语的在旁边躬身说道。
赵彻迷迷糊糊的睁开眼，打眼看去已经是日薄西山，红霞万丈。
赵彻点了点头往屋子里看了一眼，鼾声已经休止。
看了看下人，赵彻摆了摆手。
“且退下吧，我等会自行前去。”赵彻开口说道。
王家其实没有太多规矩，当然，这只是对于赵彻而言，对于下人来说还是有一套规矩在的。
至于吃饭，也向来是一块吃，王家本来就没几个人，大猫小猫两三只罢了。
下人躬身行礼告退，赵彻推开房门，只见酣睡的王离已经不知道什么时候头脚换了一个方向，来了一个顺时针旋转。
虽然鼾声已经停止，但是王离依旧睡的深沉。
“起来吃饭了！”赵彻推了推王离。
王离这才迷迷糊糊的起来，待睁开眼只见屋子内已经有些晦暗，王离猛地跳起来。
“我睡了多久？没让旁人知道我回来罢？”王离兴致冲冲的说道。
赵彻点了点头。
“该用膳了？”王离兴奋的问到。
“走走走！”
王离已经迫不及待想要看到爷爷王翦和妹妹王嫣惊讶的嘴脸。
赵彻点了点头！
王离一路上显得有些兴奋。
“这棵树还没死呢？”
对于阔别六年的王离来说，王府的一切都没太多改变，熟悉的人都还在，那种关于家的温馨油然而生。
“在南越如何？”赵彻笑着问到。
“嗨……到处都是蚊虫瘴气！”王离摆了摆手。
“我刚去的时候中了瘴气，直接在床上躺了三个月，好不容易休养好身子打算小试牛刀，结果赵佗和父亲发生了争执……”王离眼中带着一丝不爽。
“怎么回事？”赵彻挑眉看向王离。
王离和王贲的来信之上，可都没提起这一回事。
“赵佗在岭南的威望很高……就是这件事……我总感觉有点不对头……爹也是这么觉得。但是这事没有什么证据，况且所有消息也都向陛下陈述过了，不能再过多猜测。”王离皱着眉头说道。
赵彻点了点头。
赵佗在岭南的所作所为并不是什么秘密，之前赵彻还读到了王贲对于岭南情况汇报的奏折。
赵佗推行的政策是和辑百越……
其实说白了无外乎以兵锋威压南越，然后争取和平，大方向上肯定是没问题的。
00
而且赵佗一直以来做的都还算不错，所以哪怕王贲接任了岭南职务，和辑百越的政策依旧是岭南方针。
岭南这地方不受教化，全民皆兵，而且山多水多，到处都是毒虫瘴气，大规模征服很明显是不符合始皇帝的政治需求，而且一旦全面开战，很有可能投入和收获也不成正比。
包括赵彻考虑到的政策也是和辑百越，这一点赵佗的思路没有任何问题。
但是政策没问题，赵佗这个人有问题。
要知道，历史之上，胡亥继位，天下大乱，赵佗执掌六十万秦军，在大秦风雨飘摇之际，干得第一件事就是封锁南越对大秦的所有通道关口。
然后自立为王！
0
南越也因此从诸夏的领土分割出去，直到汉朝也未曾将南越收为领土。
说白了，这个人是有一定野心的！
王贲很明显是察觉到了什么，但是赵佗在岭南多年，又位高权重，王贲属于空降，没有任何亲信，不被赵佗架空都算是王贲比较有本事了。
“现在情况如何？”赵彻开口问到。
“还行吧，爹已经执掌了一些权利……不过南越诸多部落不太服从，大大小小，总之大战没有，小打不断。”王离叹了一口气。
说话之间……二人已经来到了王翦的院子。
赵彻和王离一同走进来，还没等赵彻进屋，王离已经抑制不住自己的兴奋，从门口窜了进去！
“阿耶阿耶！小妹！快看是谁回来了？”王离兴致冲冲的笑着。
而迎接他的并不是王翦惊讶的面容，反而是古井无波。
唯有王嫣，在那里捂着嘴偷笑。
“阿耶？”王离愣了一下，叫了一声，很显然这不符合王离的预估。
连带着赵彻也有点发愣……
怎么能没反应呢？
王离还在奇怪，王翦的大嘴巴子已经兜头而来。
时隔六年，王离再次吃上了自己心心念念许久的大嘴巴子……
“阿耶……”
六年前行成的条件反射让王离跳到一旁，只是这巴掌落在王离身上，有些不疼不痒……
毕竟……王离长大了啊！
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百八十一章 大赦天下，免赋一年，普天同庆！
赵彻带着王嫣站在了战车之上！
此时太阳东升！
灿烂的晨光恍惚的照在二人身上，古朴厚重的礼服看起来熠熠生辉。
“亲迎！”
伴随着默的一声嗓子，周围的乐器都动了起来！
厚重的乐器敲动奏响！
赵彻驾驭战车，逐日嘶鸣一声，愉快的迈动步伐！
王嫣则站在赵彻身后，注视着赵彻驾车的背影。
男人什么时候最帅？
那当然是开法拉利的时候！
虽然只是一个笑谈，但是一身礼服，专心驾车的赵彻真的有一种别样的魅力所在，让王嫣始终移不开视线。
待到驾辇浩浩荡荡的来到冠军侯府之前，就到了新娘子入门的礼仪了！
赵彻下车，执王嫣之手踏入冠军侯府，有下人在二人面前撒扫清水，有下人为二人整理礼服。
“敬长！”
默罕见的露出笑容，开口宣读礼仪！
赵彻顿了一下……
长辈？
赵彻不是没有长辈，只不过身份05并没有公开来着……
此刻冠军侯府宾客皆至，赵彻理应去敬宾客！
按照流程来说，应该是入门以后带着新娘去给长辈行礼，然后给宾客们行礼。
只不过因为身份原因，原本计划中给长辈行礼这一个步骤被省略了。
哪来的长辈？
不过不管是给长辈行礼，还是给宾客行礼，赵彻都是要去正堂的，所以也不会绕路。
当来到堂前，看到高居首座的始皇帝，以及两边汇聚的宾客，赵彻愣住了。
是……始皇帝……
周围是朝堂的三公九卿各有落坐，还有几个来自于下邺的长者。
胡亥，李斯，王綰，冯去疾……
赵彻本身没太多朋友，再说了又是大喜的日子，基本上送了贺礼的赵彻都邀请了。
大家也都不会回绝赵彻的邀请，毕竟赵彻是赤手可热的骠骑将军，始皇帝的心头宝。
所以现在赵彻这里汇聚了近乎于朝堂多半大佬。
这挺正常，赵彻不显山不露水，和大家没有仇怨，没人会不给赵彻面子。
让赵彻愣住的，是坐在主座的始皇帝。
始皇帝，明显也穿了礼服！
他今天，是作为赵彻的长辈出现在这里。
始皇帝看着一席礼服的赵彻，和赵彻身边的王嫣，脸上也露出了慈爱的笑容。
对于始皇帝而言，没有什么是看着自家孩子长大成人更令人愉悦的。
赵彻，他养了十五年！
他一点一点看着赵彻长大成人，如今也亲眼看着赵彻成家立业！
赵彻的身份并没有公开……
因为宗室那边改姓归嬴录名宗室的仪式还没走准备好，这种事情是要于祖地告慰先祖的，肯定要准备充分。
但是……
这并不妨碍始皇帝要给赵彻一个完整的婚礼！
他！就是赵彻的长辈！
至于别人怎么想那是别人的事情！
赵彻的身份本来就是要公诸于众的，始皇帝也只是不想在赵彻婚礼之前有人给赵彻添乱罢了。
如今已然亲迎，他当然不能让赵彻的婚礼缺少这么一个重要的步骤。
赵彻！
不是孤儿！
他，就是赵彻的长辈！
赵彻没有再犹豫，带着王嫣，来到始皇帝面前躬身行礼！
始皇帝满脸笑容的托起赵彻。
“好！小稚奴长大成人了！”
始皇帝脸上带着十足的欣慰，人一旦上了年纪，就对后代的生命带有各种各样的期待。
生老病死，不能避免。
后代，浪漫的看来，他是一个人生命的延续。
“传朕旨意，大赦天下，免赋一年，天下同庆！”始皇帝开口！
在场的所有宾客一片哗然！
当始皇帝坐在这个本属于赵彻长辈的位置上，当始皇帝亲自出现在赵彻的婚礼上的时候，他们就已经意识到了始皇帝对于赵彻的宠爱。
但是他们万万没想到居然到了这种地步。
他们只是以为，始皇帝太过于宠爱赵彻，赵彻又是一个没有长辈的孤儿，始皇帝不想让赵彻的婚礼有环节缺少，才充当赵彻的长辈。
现在看来……怕是对自己亲儿子？都没有这么疼爱？
如果没记错的话，上一次始皇帝大赦天下，还是公子扶苏婚礼之时？
至于免赋一年，那是一次都没有过。
当然……
大赦天下只是名义上的大赦天下，秦律上的不可赦之罪多着呢，大赦，也只是赦免那些可赦之罪。
至于免赋一年更不用说。
税赋税赋！
税，和赋，不是一个东西。
免赋，并不是免税。
税，是固定税收。
赋，则是在税收之上，摊派的其余收入。
税一般都是不变的，赋是灵活多变的。
税一般是祖制，赋则根据需求变动。
大秦的税是十税二，加上赋的话可以达到十税四的地步。
没办法……
大秦动的工程太多，负担太重，所以赋难以避免的就多。
当然，虽然多，但是不至于让人无法活命，毕竟始皇帝收了六国贵族的土地重新按照一夫百亩制度分配，客观上讲百姓的日子是好转了的。
不过免赋三年，在目前大秦高压收赋的情况下，100对于普天百姓绝对是个好消息。
这也是得益于赵彻捯饬出来的曲辕犁以及精盐提纯……
这两个东西让大秦的财政负担有了很大的缓解，再加上大秦靠着河西走廊开始建立交易，所以始皇帝才能够财大气粗的喊出来免赋一年。
但是也就一年了……
没办法，任务重！大秦的财政负担所有人都心知肚明。
也正因为如此，在场的所有人才能够始皇帝对赵彻的宠爱到了何等地步。
免赋一年，大赦天下！
这是真正意义上的普天同庆！
以往赵彻战绩耀眼，但是普罗百姓估计也就当个故事看。
但是这一次结婚，始皇帝大赦天下免赋一年，怕是所有人都得知道赵彻这个名字。
因为他们确实收到了实惠，免不得念赵彻两句好。
赵彻张了张嘴………竟然一时间不知道怎么开口。
他知道大秦的财政负担很大，而且就算有存款也不敢乱花～…
始皇帝这一次真的就是纯粹的高兴，真的不带政治目的。
真的就是普天同庆……
这也是，真正纯粹的家人之间的亲情！
赵彻默然，缓缓俯身跪地叩谢！
他跪拜的，不是始皇帝！
而是……自己的爷爷！
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百零八章 横推八马倒，倒拽九牛停！（补加更8/17）
原本折罗曼是已经做好了一切准备。
在按照原本计划，他将亲帅八马九牛阵迎战对方的铁浮屠！
八马九牛阵的冲击力已经得到了证明，想要冲垮对方的铁浮屠轻而易举！
甚至为了以防万一，头曼亲自为折罗曼挑选了最壮的牛和最好的战马！
而且还送给了折罗曼目前匈奴最为坚硬的铠甲！
只需要冲垮对方的铁浮屠，八马九牛阵只要成功的冲进对方的步兵阵型，秦军的阵型将被打乱，战场的缺口将会打开！
而匈奴的儿郎们将会顺着这个缺口，将秦军撕碎！
大家兵力都差不多，又没有可依靠的地形，虽然匈奴装备稍差，但是李信故意卖了破绽。
所以这个时候基本上来说是五五开的。
真正的胜负手就在于到底是铁浮屠还是八马九牛阵能够成功的打开对方阵型的缺口，让战争的天平倾斜！
可是……
预估出现了失误！
秦军的铁浮屠不止七八百！
而是两千！
两千铁浮屠！
身上的铠甲基本上匈奴卯足劲也就只能凑出来这么多，这对于折罗曼是难以想象的！
赵彻为首，骑着高人一等的逐日，一手持戈，一手持戟！
在一个匈奴骑士难以置信的目光之中，一戟将对方削为两半！
通常来说……这个时代的铁器是没有人骨头坚硬的！
而长武器更是难以造成将对方一分为二的现象！
但是赵彻手中的戈和戟都是这个时代最顶尖的神兵，而赵彻……大力出奇迹！
逐日身披全甲，仿佛知道了自己的处境安全一般，所以并没有怕死！
赵彻在战斗，逐日也在战斗！
逐日本就高出来寻常战马一半还多，一蹄子下去对方的战马直接肋骨凹陷！
而且这货还会开口撕咬！
赵彻在杀人，逐日，也在杀马！
长度将近三米的戈和戟让赵彻真正意义上的体会到了割草无双的快感！
每一次手臂的挥动，都是血肉横飞！
有的压根就是733被赵彻干脆利落的砸死！
以至于赵彻戟戈长度的方圆，成为了一片空地，赵彻就是战场上真正的人形绞肉机！
血肉的碎末，动脉割裂造成的鲜血溅射，让赵彻的铠甲以至于逐日的铠甲通通染成血红！
鲜血尚未干涸，便有新的鲜血喷洒上头！
赵彻的心脏此时此刻在狂野的跳动！
肾上激素的高度蓬勃让赵彻陷入了无比兴奋的境地！
自然不是没有人盯上赵彻！
毕竟赵彻的战马太过于出挑！
只不过，冷箭，落在赵彻的铠甲上如同蚊子咬到一般。
匈奴自发的对赵彻组成了围杀之势！
“挡我者死！”
赵彻没管匈奴能否听懂优美的大秦话！
他此刻只想要尽情宣泄！
他等这一刻已经太久了！
一声爆喝，左戈右戟同时挥动，刚刚围上来的匈奴肉眼可见的清空倒下，残肢断臂更是数不胜数！
这一瞬间，天空犹如弥漫了血雨一般！
“小王子，快放出牛马！”折罗曼身边的一个部族首领在提醒折罗曼！
赵彻冲杀的太过于厉害！
更不用说此刻赵彻身后的两千铁浮屠也在无双杀戮！
全甲，在这个时代就是意味着无懈可击！
匈奴的军阵以肉眼可见的速度动摇，折罗曼必须尽快遏制住这股势头！
“起阵！起阵！”
折罗曼死死的盯着战场中央那个高出一头的身影，戈戟同时飞舞！
血肉横飞，他的身边不是正常的杀戮，但凡接近赵彻的人就没有一个全尸！
甚至有的人被赵彻活生生的挑飞十米摔死地上。
周围更是宛若下了血雨一般！
寻常杀人不过一刀的事情，可是像赵彻这般杀的血肉横飞，动脉喷射的鲜血时刻不停，周围宛若下雨了一般，属实太过于骇人！
而这，就是自己将要面对的人么！
折罗曼咽了一口水唾沫，惊讶的发现自己的双腿竟然止不住的颤抖。
折罗曼杀过人，正是因为杀过人，才知道像赵彻这样杀的血肉横飞需要怎么恐怖的力量！
寻常人杀人，便是骨头都难砍断！
而他……
活生生的将人劈成两半！
“去！去带领八马九牛阵冲击铁浮屠！”
折罗曼看向自己的亲兵！
这是他最有勇力的亲兵，是头曼战胜大月氏以后俘获的奴隶。
后来被赏赐给了折罗曼！
“我会赦免你的三个孩子，并且扶养他们长大！”折罗曼看着自己的亲兵开口说道。
面前的亲兵很明显的动摇了，孩子是他唯一的软肋！
“小王子，既然如此，请把铠甲旗号借给我，敌军势大，非得我假装成小王子，死士才有敢战之心！”奴隶开口。
这个道理折罗曼确实能够想通……
可是折罗曼犹豫了……
尽管折罗曼看着那个身影觉得铠甲也给不了他太多安全感，但是他还是想留下铠甲！
“我可以把旗号给你！我把我的衣服给你！”折罗曼开口说道……
奴隶沉默了一下没有挣扎……
衣服？这不是掩耳盗铃？
谁还能看不出来领在前面的是小王子还是奴隶？
尽管如此，奴隶还是打上了小王子的战旗！
两千头战马耗牛准备就绪！
点火！
勒紧缰绳，驱赶耗牛！
奴隶在正前方，驾驭八马，驱赶九牛，向着铁浮屠义无反顾的发动了冲锋！
事情到了这个地步，其实并非没有转机。
谁也说不好八马九牛阵冲不冲的动两千铁浮屠。
就算冲不动，八马九牛阵的强大冲击力也能够遏制住铁浮屠的冲锋速度，让战况平稳下来不至于顷刻间崩塌！
“火牛阵？”
杀戮之中的赵彻注意到了火光，定睛看去，却是一群健壮牛马朝着铁浮屠冲来！
火牛阵作为经典案例，赵彻当然并不陌生！
田单用这一招更是直接对冲冲垮了比铁浮屠更具有冲击力的战车阵！
而对方很显然并不是单纯的火牛阵，对方是牛马都有，并且有专门的骑士驱赶！
“有聪明人！怪不得敢主动出击！”赵彻眨了一下眼睛，黏唧唧的血液此刻已经透过铠甲渗的他全身都是。
这所谓的火牛阵，如果有防备的情况下没有任何作用。
但是很显然，赵彻为没想到这一招。
不过对方也明显低估了秦军铁浮屠的数量，否则不至于派出这么少的牛马应对。
但是牛马慌乱……耗牛力气更胜战马！
而且铁浮屠也是披甲作战，虽然能够抗住这一波冲击，但是恐怕也会死伤不少。
尽管对方的牛马阵型付出的代价将会是全军覆灭。
这本来就是自杀式冲锋，凭借摧枯拉朽的冲击力，有死无生。
可是铁浮屠的价值很显然不是这群牛马能够比得上的！
“来啊！”
赵彻笑了一下！
此刻肾上激素的蓬勃抑制住了赵彻的思考能力。
他脑海之中只有一个想法！
遏制住对方的冲锋之势！
不管是火牛阵还是铁浮屠都有一个至关重要的问题。
一旦冲锋势头受阻，陷入焦灼，就会出现很严重的问题。
而铁浮屠有人驾驭，还能作战。
对方的牛马，一旦势头受阻，就只会四处乱撞！
所以！只需要遏制住第一波冲击！只需要遏制住第一波！
赵彻翻身跳下马背！
逐日虽然力气大，但是很明显也扛不住这么多牛马冲击！
而且马背之上赵彻无处借力，反而会影响赵彻发挥！
周围的匈奴士卒见到赵彻下马，以为机会来了想要趁机拖住赵彻！
却被赵彻随手斩杀！
待到对方的牛马阵型更近的时候，匈奴也不得不避其锋芒！
牛马毕竟是牛马，他们可不会像铁浮屠一般分的清楚敌我！
“接住！”
赵彻随手将一戈一戟抛到身后！
陈胜章邯分别接住戈和戟！
却看见赵彻已经翻身下马，摩肩擦踵！
“骠骑将军快避开！”
事实上章邯陈胜等人的视野不如赵彻，这个时候才发现对方的牛马阵型！
周围密密麻麻的都是人，突然闯出来一群牛马不注意看真的看不到。
“该退开的是他们！”
领头的八马九牛已经越来越近！
赵彻甚至能够感觉地面在颤抖！
来不及了！
章邯陈胜发现的时候已经来不及了！
周围的铁浮屠自发的冲向赵彻的周围，却看到了一辈子也无法忘怀的一幕！
赵彻注意到，对方的牛马之间，有绳索勾连，很明显是为了防止牛马乱跑，方便操控！
毕竟一个人驾驭八马九牛，倘若没有辅助手段太过于不现实了！
而且这样还能有效的增加牛马的冲击力！
但是！
最先迎上赵彻的不是牛马，而是马背上奴隶飞弯刀！
只不过赵彻并没有躲闪。
没有必要！
赵彻身上的全甲是加重的，特意弄出来的乌龟王八壳！
弯刀砍在上面，发出一声脆响！
随即而来的牛马才是真正的威胁！
赵彻侧过身子，并没有选择正面迎接对抗！
避开领头的一匹战马以后，赵彻两手拍向一匹战马身上！
轰！
肉眼可见！战马的肋骨直接凹陷进去，然后猛地撞翻剩余七匹战马！
而赵彻，则眼疾手快的拽住剩余九头牛身上连接的绳索！
九头耗牛全力冲刺的力量，很显然过于强大！
赵彻的鞋子几乎是瞬间就崩裂开来！
然后赵彻的双脚直接斜着插进了泥土当中！
在九牛的带领之下，在草地上犁出了长达十几米，深度约莫二十多厘米的鸿沟！
但是……
这九头牛，终究是被赵彻拉停了！
对方最至关重要的领头的冲击力已经被赵彻破坏！
马背上的奴隶此刻已经摔在地上动弹不得。
赵彻的脚掌没有丝毫怜悯的踏过对方的脖颈！
脚下传来一声脆响！
然后再次拍倒一匹战马！
对方的阵型……彻底乱了！
牛这种动物，终究是难以驯化为战场工具的！
在无法控制的情况下，对方的牛马阵型，已经彻底暴动！
冲击力戛然而止，反而开始以肉眼可见的速度进行起了挣扎！
“横推八马倒！到拽九牛停！”章邯看着眼前这一幕，声音带着呢喃！
但是冲锋的脚步依旧未曾停下的！
铁浮屠是不能停下的，他们停下只有两个原因，战胜或者战败！
这也是赵彻不惜一切要破坏对方冲击力的主要原因！
但是，伴随着赵彻横推八马倒，倒拽九牛停这样超出理解的一幕，此刻的战场冲杀，对于陈胜，对于铁浮屠而言，恍惚有些索然无味了！
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百九十七章 崽啊，和爷爷一起成为大秦的骄傲吧！
赵彻细心的想要为王嫣擦去眼角的晶莹，在手指触碰的时候，赵彻才发现王嫣已经睡着。
赵彻也没有再动，就这么抱着王嫣。
说实话，对于王嫣，赵彻或多或少是有些愧疚的。
他向来对于男女之情疏为淡泊，对于选择王嫣，最开始也只是为了抱王家这个大腿抱得更加稳定一点，说白了，赵彻是带着功利心的。
更多的时候，赵彻只是把王嫣当成一个寻常的玩伴。
或许王嫣被爱情冲昏了头脑没有察觉，也或许王嫣其实早就察觉到了只是一直未曾开口。
王嫣对自己的感情总是表达的分外直白。
她就是喜欢一直待在自己身边，她就是喜欢直勾勾的看着自己，仿佛这个世界上没有什么是比自己更加吸引她的东西。
她从来不加以掩饰。
尽管赵彻剽窃了金屋藏娇娘这个典故，可是王嫣终究不是阿娇……她不像阿娇那么恃宠而骄飞扬跋扈。
她是一个安静的女孩……
赵彻就这么稳稳的抱着王嫣，也没有乱动……
王嫣睡的很安稳，赵彻就这么看着自己怀里的王嫣。
以往向来都是王嫣在自己旁边捧着脸端详自己百看不厌，而如今终于换了位置。
胸口一点柔软滋生，尔后肆意增长。
太阳……从初生，直至到了西斜！
王嫣才迷迷糊糊的睁开眼睛！
待发现自己在赵彻的怀里的时候，王嫣脸色肉眼可见的变红，但是表情却是抑制不住的开心。
“呀……我睡了这么久啊……”王嫣动了动脑袋将头贴在赵彻身上，依旧不愿意起来，宛若一只小猫一般缩着。
“嗯……晚上也好好休息，等我回来记得把香囊给我绣完！”赵彻揉了揉王嫣的脑袋。
如今的赵彻，已经不复十年前的娇小。
虽然才十二岁，可是已经身高一米八多。
王嫣身材高挑，足足得有一米七多，但是和赵彻比起来还是略微低了几分。
“嗯……”王嫣环着赵彻点了点头。
……
翌日……出发的日子终于到了！
赵彻和王离二人起了个大早动身！
整个王家都动了！
不仅仅是王翦王嫣，还有王家的众多下人都尾随相送。
声势算不得不浩大……
这还是赵彻的第一次远行，真正意义的脱离了家的怀抱远行。
王翦作为赵彻相处了十二年的阿耶，当然要亲自相送！
这倒是吸引了咸阳城被诸多吃瓜群众，王家毕竟不是皇室，出行也不能净街屏退人群。
一直把赵彻送到城门口，王翦才停下了身子拉住赵彻。
“小稚奴……”王翦看着赵彻叹了一口气。
“阿耶，你说！”赵彻顿住身子开口。
“接下来的路……就得自己走了！”王翦笑了一下。
王翦话里有话……
始皇帝把赵彻带在身边培养保护了这么久，可是赵彻终究要长大，也终究要亲自经受磨砺，路始皇帝已经为赵彻铺好。
只要赵彻走下去，那么赵彻将会是所有人无法动摇的储君！
百万秦军都将打上赵彻的标签，如此凶威，纵然赵彻年幼，也能压得住朝堂群臣。
可是这条路赵彻得自己走。
“嗯，我知道！”赵彻牵着逐日笑到。
陇西的军功赵彻势在必得！
这是始皇帝为他留下的军功，甚至李信前往陇西，三年没有任何大规模动作！
恐怕自己这个老师也在等待自己吧？
赵彻知道李信的能力，李信克复了心魔，以他的能力不说短时间内给匈奴造成沉痛的打击，但是最起码拿下一部分关隘没有问题。
如今一直是小打小闹，李信或许也在等待自己。
蒙恬呢？甚至扶苏呢？
恐怕所有人，都在为自己铺路吧！
这种众望所归，所有人饱含期待的目光都施加在自己身上的感觉，让赵彻分外亢奋。
“行事无虑，阿耶还能撑个几年。”王翦笑了一下。
赵彻看着苍老的王翦，点了点头。
王翦年龄也越来越大了，七十五岁的高领，虽然没有行将就木，可是也不复壮年。
“不就是去陇西么？又不是生离死别！”王离挠了挠头看向王翦。
在这种煽情的关键时刻，王离发挥了情绪破坏机的本性。
“哈……”赵彻笑了一下揽过王离。
“阿耶放心！”赵彻摆了摆手，牵着逐日朝着官道走去。
王嫣停在原地，沉吟了许久，折柳为赵彻送别。
柳通留……
折柳送别这个风俗不知道有了多久。
古人的浪漫和深情总是带着含蓄。
他们不会眼泪汪汪的说我舍不得你走。
一根柳枝，就足以表达他们含蓄且热烈的情感。
赵彻摆了摆手！
始皇帝没有送自己……赵彻抬头看了一下高耸的城墙。
尽管最终没有看到始皇帝的身影，赵彻还是冲着城墙，冲着皇宫的方向狠狠的挥了挥手。
“陛下……小公子走了。”默的声音在始皇帝身边响起。
始皇帝站在城墙的瞭望台上，看着赵彻离去的背影！
两匹马，两个人！
一戈一戟悬挂于逐日左右两侧，五石硬弓被赵彻缚于背上。
陇西……
天下九州，何其大也！
始皇帝完成了先人夙愿，自他而起，大秦又有了新的目标！
始皇帝其实一直以来都很清楚，赵彻是一个早熟的，有自己想法的孩子，甚至很多想法虽然浮于表面，但是却总能惹人深思！
更不用提，十二年的培养，赵彻已经变成了始皇帝喜欢的形状。
赵彻终究是要从自己手里接过这至高无上的权柄，然后代替自己去完成前无古人的开阔之业！
所以……尽管很不适应赵彻的离开！
但是赵彻终究要走这条路！
人活一世，草木一秋！
自己已经五十多岁了，能够给赵彻保护的时间并不是很多。
赵彻必须拥有充足的底气才能够驾驭这个至高无上的位置，始皇帝需要的从来都不是一个应声虫。
他要的是开疆扩土，要的是大秦千秋万世，他要的是赵彻成为一个和自己一样的雄主，甚至于更胜自己！
总之……
千言万语都可以化为一句话！
崽啊！
和爷爷一起，成为大秦的骄傲吧！
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百九十八章 到底是亲孙子！
治栗内吏比较实诚，一直以来，他有什么事情，也是直接对赵彻诉说。
赵彻也非是听不进去逆耳直言的人，他也不喜欢一味的阿谀奉承。
对于赵彻来说，只要你说的有道理，能站得住脚，是确实有利益于大秦的，那只要不是无礼得太过离谱。
赵彻都会平心静气的交谈，正式的讨论。
一开始的治栗内吏也不知道赵彻是如此之人，接触过几次之后，发现了赵彻的这个特质。
慢慢的，这个主要管理国库的人，也是喜欢上了赵彻。
于是之后有什么话，他都敢大胆的而对着赵彻说出来。
这一次的朝会还没有召开的时候，他就曾经四下找过赵彻几次。
最后一次除了诉苦，交谈之中更是隐晦的提醒过赵彻。
他说赵彻如今的所为，已经是有点出格的意思了。
“公子，微臣实在是相信您的眼光和判断，也知道您如此做有自己的考量，可……可……可您是太子啊。”
当日治栗内吏说完这一句话之后，也是叹息了一声就离开了赵彻的冠军侯府。
此话的弦外之音，当时赵彻就已经听出了。
现在明眼人都知道始皇帝已经是彻底的放权给了赵彻，让赵彻去做任何自己想要做的事情。
并且始皇帝是真的一点都不打算干涉赵彻了。
他都已经看多久没上朝了，这背后意味着什930么。
所有的大臣更是非常清楚，这就是对赵彻进行最终的锻炼，这是要把位置直接给赵彻了。
可再怎么说，那也只是形式如此，如今的大秦，真正的皇帝，还不是赵彻，还是始皇帝。
而此刻做出这些让人不满事情的人，不是始皇帝而是赵彻。
而赵彻，只是太子，而不是真正的皇帝。
偏偏赵彻此刻做的这些事情，虽说长远以来，谁都能看出来是为了大秦的未来着想。
如果赵彻的所有愿想都能实现，也确实是极为不得了的大好事。
可现在的情况是，大秦已经因为这些事情，显得有些捉襟见肘。
至于未来如何，他们还看不到，他们能看到的是，此刻的大秦，已经因为这些事情，而陷入了危机。
而这些事情，只是你一个太子做出来的。
这就不得不让人多思考了，你到底，适不适合，领导大秦。
这样不和谐的声音，虽说不能影响赵彻的地位，可这样的声音多了，也终究不是好事，始终会影响赵彻。
赵彻此刻看似已经是十拿九稳的能当上未来大秦的皇帝。
可实际上，暗中不知道有多少人蛰伏，就为了找一个机会，直接把赵彻给搞下台。
而此刻赵彻的这些作为，就是明显给了这些人，这样的机会。
很多赵彻这一边的人，都为赵彻担心，都害怕赵彻此刻的这些作为。
让有心人能借此发挥，做出对赵彻不利的事情。
治栗内吏暗中提点赵彻的事情，赵彻之前也不只是一次的想过。
他也曾经衡量过自己的要做的事情，和要面临的风险。
他也曾设想过，这些事情，是不是能慢慢的来，一个一个的做。
可赵彻最终得出的答案是，不行。
他还有的时间，可是始皇帝的时间不多了，大秦的时间也已经不多了。
如果是按照正常的历史进程而言，此刻的大秦，应该已经到了覆灭或者接近覆灭的时候了。
在那之前，大秦不也是看不出有什么即将崩溃的问题。
即便是放在这个时代，赵彻早期的努力，为大秦带来了很多新的生机。
很多措施，也让大秦的百姓生活改善了很多，甚至是以自己的天赋技能，为始皇帝等人，续命了很久。
可历史的车轮痕迹，不是那么好改变的。
如果此刻还不能让大秦有划时代的惊天改变，赵彻也不敢保证，大秦还能不能如愿能继续下去。
而这，也是赵彻这一世人，最大的追求。
所有所有人都能等，唯独有赵彻，他是等不得了。
所以衡量之后，他还是决定要做。
即便这些事情，没有一个能短期之内看到实质性的好处。
在所有人看来，赵彻此刻做的事情，都是赔本的买卖。
可赵彻，他不在意，他知道自己在做什么。
这也是始皇帝之前就说，赵彻已经走到了他当年要走的那个路口。
所以始皇帝也好，扶苏也好，他们没有任何人去干涉赵彻的选择。
他们坚信，如今的赵彻，已经能自己做出最好的抉择。
所以当时治栗内吏离开之后，赵彻也是下了决心。
此刻在朝堂之上遇到的所有的阻力，都证明了治栗内吏的猜测，不是空穴来风。
确实已经有人暗中作手，想要对赵彻不利。
而此刻赵彻的想法也更是简单。
他是始皇帝的亲孙子，又是始皇帝亲自钦点的储君。
现有始皇帝让政，后来这段时日，更是直接有意让赵彻完全接替自己的权力。
换句话说，赵彻此刻虽说还不是皇帝，但也只是还没有皇帝之名，却是早就已经有了皇帝之实权。
暗中的人再怎么跳，他们终究也只能是在暗中作手，明面上，他想要做什么，已经是无人可以阻挡。
最终赵彻的抉择，也如同当年的始皇帝一般。
不管天下人如何想，只做自己认为该做和必定要做之事。
如今正在进行的事件，一个都不能停下来，都要做到底。
至于国库的事情，也不是一定没有办法处理。
赵彻进来已经在着力进行此事，开海的好处，也需要拿一点出来了。
毕竟赵彻也明白，只靠言语，实在很难稳住现在的局势。
光是军队之中的问题，就是一定要先一步解决的。
赵彻有了极大的底气，所以即便是在朝堂之上，面对群臣，他需要解释。
可他最终，并没有解释。
这一次朝会的问题，赵彻没有能当场解决，他只是强势压下了所有不和谐的声音。
赵彻此举，也是要证明一下自己如今的力量。
他想要让暗中的人看看，他如今是掌握了怎么样的权柄。
也让所有人都看到了他要做这些事情的决心。
好让所有暗中的有心人，也衡量衡量，是不是要在这个时候，真的和他作对。
赵彻不知道答案，他只管去做。
始皇帝也一如既往没有半点声音传出来。
只是每次去觐见始皇帝的时候，赵彻都能感受到，始皇帝是全力支持自己的。
赵彻为了报答这份信任，也是一点马虎和懈怠都不能有。
之后没几日，终于，好消息还是传来了。
这一消息，直接解决了此刻的燃眉之急。
那就是之前赵彻就已经召集商户们商议的事情，他们最终还是同意了。
最开始的一次商议，是针对未来丝绸之路税收的问题。
这个事情之上，赵彻已经狠狠压榨了所有的商人一把。
这些商人最后虽说是勉强同意的，但实际上，也只是放弃了一些利益而已。
对于他们而言，这不是损失，只是少赚了一点点而已。
大秦的国库有问题，赵彻知道之后，现在能想到的，也是这一大批的商人，只能从他们身上下手。
于是赵彻再次召集了商人代表，赵彻表示，大秦能把未来的税收降低，但是此刻，他们需要先拿些钱出来。
这个事情对于这些商人而言，是不能接受的。
之前他们就一直是这样的想法，钱没赚到，是万万不能先花钱的。
可是赵彻开出的条件，实在也是足够的诱惑。
再加上，赵彻可是未来的皇帝，他的话，也是莫大的压力。
这些商人不管从任何角度，都不能轻易拒绝。
最终，综合考虑之后，他们还是选择，接受了赵彻的说法。
毕竟他们也是清楚的，如果赵彻真的一拍两散，最终还是他们吃亏。
不光是未来的商路他们不能分一杯羹，甚至可能赵彻动用实权，让他们在大秦之内的生意，也举步维艰。
恩威并施的作用，到底还是显现了出来。
所有的商人代表，同意了赵彻的提议，大量的现钱，被送到了冠军侯府。
这一日，赵彻命人带着现钱，找到了治栗内吏，国库告急之事，暂得缓解。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二十七章 为什么不把犁做成弯的呢！
鱼钩入水……
在众多下人的服饰下，王离赵彻开始了朴实无华的钓鱼！
一旁的蒲扇轻轻摇动，王嫣则坐在蒲团上双手撑着腮帮定睛看着赵彻！
如今的赵彻已经两岁了！
两岁的小孩子基本上已经张开了，脸上的婴儿肥消失的基本差不多了！
赵彻的身形是要比同龄人要高大一些的，看起来像是三四岁，而不像两岁！
眉若弯弓，眼若珠玉，鼻若横亘，唇若秋水！
如今的赵彻相比较于刚刚出生的可爱，却是少了几分，但多了几分俊俏飘逸！
便是路上行人看到也得赞一声好漂亮的小哥！
原本一直将赵彻当可爱弟弟看待的王嫣，小小的内心中只感觉全是赵彻的影子！
确实太过于好看了，这种吸引力对于小女生是致命的！
钓鱼这活挺考验耐心的……
但恰好，赵彻没啥耐心！
而王离更不用说了，正是十来岁的毛头小子！
鱼漂刚刚晃动两下，王离就迫不及待的抬起鱼竿，结果空空如也！
反复几次，赵彻本来就不多的耐心也被打乱，王离又一次抬起鱼竿，只不过有些生气，鱼竿飞起，顺势挂在了自己的衣服之上！
王离拽着鱼钩想要取出来，一用力之下，刺啦一声，价格昂贵的衣服就被划了一个大大的口子！
“啊！遭了！阿耶又要打我了……”王离看着自己划成了大裤衩的衣服欲哭无泪！
赵彻挑眉笑了笑，忽然如同想起来了什么，看向了正在辛勤耕地的农夫！
如今是秦朝，曲辕犁尚未诞生！
大秦现在的耕地方式以二牛抬杠为主！
即两牛相距约七八尺，中间横抬一杠，杠后接续辕犁。
一人在前牵牛；一人坐于杠上，脚踏辕犁，控制犁铧入土深浅。一人在后扶持犁把。
即耕地需要两头牛以及三个人操作才能够进行操作！
归根结底还是因为这个时代用的直辕犁！
直辕犁是呈一个九十度直角，直上直下，而这种犁一般来说吃土不够深，且随着牛的前进极其容易颠簸出来。
所以需要一个人在后面为犁施加压力，防止犁脱出地面。
而因为直上直下的原因，九十度直角的构造也比较费力，所以一头牛很难完成工作，需要两头牛一块进行！
就如同刚刚划破王离衣服的鱼钩一样！
如果鱼钩是直的，轻轻一拿就从衣服上掉下来了，哪怕是直来直去划，也划不动，反而鱼钩会弯曲！因为他没办法挂在衣服上。
但鱼钩是弯的，刚刚好挂在衣服上，一旦用力，很容易划破衣服，而且如果不顺着鱼钩进入的方向取出，不管怎么撕扯，都十分费力！
赵彻一溜烟的跑到正在耕地的农户前蹲下，定睛的看着农户耕地，以至于周围的下人慌慌张张的赶紧跟上！
农户没见过这么大阵势，吓得赶紧停住拱手行礼！
“你说！他们耕地，为什么要站在犁上呢？其他人一个人要牵牛，一个人要扶犁，为什么只有他一个人可以站在犁上不用动，还有牛拉着他跑？”赵彻啃着手指头眼巴巴的看向王离！
王离到底不是一个不知农事的废物！
事实上古代越是高门大户教育越是繁多且复杂！
古时候的书香门第是真的书香门第！他们的家教不是一般的好！
王离小小年纪，也懂得很多种地的常理和知识！
“他才不是偷懒，阿耶跟我说了，这犁容易犁着犁着就出来了，所以得有人在上面压着才会不出来！才能够犁地，要不然就前功尽弃了！”王离终于有了表现的机会，洋洋自得的说道。
“为什么会出来，刚刚鱼钩钩住你的衣服你把衣服划破了才把鱼钩拽出来，犁钩在地上不是跟鱼钩一样么？”赵彻眼巴巴的看着王离！
王离愣了一下挠了挠头！
“犁又不是鱼钩！”涉及到知识盲区，王离有点哑然了！
“鱼钩是弯的，犁是直的，小稚奴，不信你让他们把犁抬起来看看！”一旁的王嫣出声到。
下人听到，在跟农户交代几声并且拿了点钱财出来之后，当即把犁给抬了出来！
赵彻咬着指头看着犁！
“可是，这地跟你的衣服一样，为什么不把犁做的跟鱼钩一样呢？”
王离又呆了！
一个十岁的小孩知识储备确实不够！
赵彻也只是利用王离王嫣来让自己显得不那么突兀！
鱼钩？那可不就是曲辕犁嘛！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百五十九章 赵彻班底大成！
送走了通过三次的考核的所有士子，赵彻得了宗室正统之后的两件大事，终于算是完美的告一段落。
两件事情办的都极为漂亮，始皇帝对此非常满意，大为欣赏。
之前他已经有了念头，立赵彻为储君，而今这个念头，更是时长便兴起。
现在只等圣旨一出，赵彻的身价，便要再次水涨船高。
始皇帝的心思，已经很明显，于是有无数之前还在观望的势力，此刻都主动示好，想要加入赵彻麾下，为他效力。
赵彻明白，虽然这些人基本上都是一些墙头草。
但是对于赵彻来说，吸纳他们并没有什么坏处。
反正真正机密的事情也不可能让他们得知，真正重要的事情也不能指望他们来做。
吸纳他们，也只是让他们名义上，成为自己的人。
起码在自己做事的时候，不会成为阻碍，在朝会表决的时候，能成为自己的一票。
不管怎么说，有总好过没有。
还有一些之前明显和赵彻敌对的势力，此刻虽说还不至于厚着脸皮跳墙头。
但也不敢再跟赵彻有什么冲突，只是他们也没有示好。
因为他们也明白，以前跟赵彻为敌作对，现在即便示好，也不可能化消那些事情，倒不如留点尊严给自己。
这之后，赵彻获得了很多的关注。
科举的好处，也被渐渐传开，更多人开始关注大秦的科举，也更多人，选择接受教育，给自己一个博取美好未来的机会。
这段时间里，扶苏的经营策划，把自己所有的政治势力，完美转到了赵彻手下。
赵彻的势力，已经正式形成。
如今的赵彻，已经是如日中天，冯去疾王绾等人，贯彻了之前就定下来的方针，蜷缩自保。
所说这群人没有明着跟赵彻对着干，但也没有明确表态。
对此赵彻也是不在意，这群人如今，对自己的威胁可以说是小到了不能再小的地步。
已经不用他刻意费大心思去管了。
让赵彻有点在意的，反而是胡亥。
这段时间以来，他明显感觉到了胡亥的变化。
只是赵彻不知道胡亥到底在打什么主意，反正不会有什么好事就是了。
赵彻知道胡亥手下的势力不算小，但赵彻也明白，胡亥本身是个扶不起的人。
压根也没有把胡亥放在眼睛里过，只是没事的时候去逗他一下，也挺好。
只要胡亥还是胡亥，那就算他身边有能人，赵彻也不在意。
毕竟就算家臣再怎么得力，主子不行的话，那最后终究没什么用。
冠军侯府里，陈平和萧何之前也是郁闷了一段时间。
因为他们俩也把之前士子考核的三个项目，都拿来自己尝试了一遍。
而结果，却让他二人有点始料未及。
之前他们二人就想过，即便自己亲自上，也不一定就能稳拿第一。
等到他们自己去试了之后才发现，别说拿第一了，他们在第三次考核的时候就钻入了死胡同。
一直没有作答，要不是看着时间快到了，胡乱写了一通，差点交了白卷。
不过这也只是笑谈了，事后他们与赵彻认真谈论了关于第三次考核的内容。
确实越是能想到更多的人，越是容易钻牛角尖。
之后二人而正式被赵彻任命了职务，算是正式的加入了冠军侯赵彻的麾下。
一同加入的，还有刘邦。
刘邦就跟之前所说的一样，专门提赵彻处理一些不方便正面处理的事务，也算是很好用的一个手下。
至于陈平萧何，自然也成为了赵彻的左膀右臂，是赵彻身边不可或缺的人物。
樊哙也被赵彻启用，之前在楚地一战，他的战绩也可说是相当辉煌。
回来之后，赵彻早就有所嘉奖，之后决定派他前往南越之地，助王离一臂之力。
这是因为一直情况错综复杂的南越之地，最近传来了消息，王贲初掌大权，已经有了相当的觉悟。
他准备对南越几个部落，发动一次大规模的战争，派人传来消息，是想要询问赵彻的意思，同时也算是求援。
毕竟这不是一场小打小闹，需要考量的事情很多，需要的力量，也同样不小。
只不过那边的情况，还不算危急，在王离王贲的掌握之中，不需要劳烦赵彻亲自前往。
所以赵彻让樊哙带领了一些人马，前往南越支持。
一开始樊哙还不想去，但他也没有说明原因，后来萧何悄悄告诉赵彻，可能是因为刘邦。
赵彻马上反应过来，樊哙一直是跟着刘邦的，此刻要让他二人分开，他会有些不愿意也是情理之中。
此刻咸阳并没有什么需要刘邦处理的事情，所以赵彻干脆让刘邦送樊哙一程，没事就呆在那边一段时间，有需要再招他回来。
刘邦自然也没有什么不愿意的。
虽说咸阳吃得好，喝的好，但毕竟老板有需求，他自然得卖点力气。
反正这回公费出差，吃的喝的也不能差。
即便是南越不比咸阳，但对于刘邦来说，能够自己做主，自己逍遥，也算不亏。
于是刘邦和樊哙共同上路，前往了南越。
对于刘邦，赵彻也不担心，他了解刘邦，如果不是情势所逼，他没有那么大的野心。
0
此刻好吃好喝的养着他，有事还能让他去做，这一笔账，赵彻可是稳赚不赔。
而另一边的匈奴，沉寂了许久之后，终于也再次有了动静。
河西走廊的丢失，匈奴整体只能往西北地区迁移。
他们虽说相当的恼怒和愤恨，但到底，他们还是没有敢有夺回河西走廊的念头。
赵彻大败他们时候给出的压力，实在是太过于巨大。
战败的匈奴，对于这个大秦的年轻将军，已经没有了半点抵抗的心思。
所以即便是西北环境更差一些，生活也肯定不如夺回河西走廊。
但他们，只能做出这个选择，因为赵彻，他们实在是惹不起。
很多匈奴的高层都有一个共识，现在起码他们还有性命和部族在。
要是真的惹怒了赵彻，那个煞星一狠心，调动大军一直追杀，那他们才是可能要灭族的。
0
而在匈奴的内部，冒顿最终还是顶着巨大的压力，重整部族。
再次凝聚起了之前被赵彻击溃的名望和权力。
说到底，并不是冒顿不够强大，只是因为赵彻实在有点不是人。
他对上赵彻，失败只是必然的结果，仅此而已。
如今匈奴有了新的方向，那自然需要一个有能力的人站出来领导，那冒顿重新崛起，也是合情合理的事情。
他扫清所有的障碍，重新掌握大权，只是如今的匈奴，终究是被赵彻打得太惨。
就算已经重新凝聚，但是比起之前，已经大大不如。
别说他们没有人想要在此面对赵彻，即便有这个心思，如今的匈奴，也根本不具备这样的实力。
以前的力量去招惹大秦，都落得了如此一个结果。
以现在的匈奴，想要从赵彻这里找回这个场子，那无异于以卵击石。
此外，支屠王部落被公子赢高经营得有声有色，也成为了匈奴的眼中钉和肉中刺。
原本赵彻还担心公子高是不是有本事能处理好这边事情。
可如今看来，还是赵彻多虑了。
赵彻也是赞叹，不愧是为了自己的族群，能果断牺牲自己的人。
有这等魄力的人，办事果然也是要靠谱很多。
至于匈奴何去何从，赵彻此刻也并不是很关心。
因为他确信冒顿是个聪明人，而聪明人，就会做聪明的选择。
对于匈奴而言，现在最重要的就是休生养息，招惹大秦，没有一点好处。
所以他们会安分，很长的一段时间。
而赵彻如今，最不缺的，就是时间，以后要处理他们，更不是难事。
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百七十三章 朕的孙子就是一切！
赵彻十二岁了！
随着年纪越来越大，始皇帝对他宠爱分毫不减，质疑的眼光和流言蜚语只会越来越多。
寸功未立之人，只是提出一个地摊经济，配得上这样的宠爱么？
什么？你说马蹬马鞍？你说曲辕犁？奇淫技巧罢了！
王翦清楚赵彻的天赋，他当然希望赵彻可以打破这些质疑，并且证明自己，况且退一步说，赵彻还是王翦板上钉钉的孙女婿！
王翦自己是彻候，赵彻迎娶王嫣其实对于赵彻本人而言又何尝不是一种压力？
赵彻直直的看着始皇帝。
实际上在这个时代说什么匈奴未灭何以家为确实是有些刻意了。
大秦和匈奴并没有深仇大恨，也没有被匈奴按在地上狠狠摩擦。
相反，是匈奴几次三番在大秦边境吃瘪，若不然也不会有匈奴不敢南下牧马，士不敢弯弓报怨。
而汉朝，建国之初有刘邦的白登之围，刘邦一个不小心就要帝死白登！
刘邦死后，国母吕雉更是被匈奴单于冒顿几次三番侮辱，冒顿更是公然递交国书要求吕雉这个未亡人来到草原服侍他。
而吕雉面对这种情况下也只能忍气吞声，推说自己年老色衰，配不上冒顿，并且送上金银财宝以及年少的美女来安抚冒顿。
尔后汉朝对匈奴基本上都是以防守求和为主，直到汉武帝废横空出世打破了这一切！
这也有了霍去病那一句匈奴未灭何以家为！这才有了那一句寇可往我亦可往！
霍去病所处的社会背景之下说出这样子的话当然是理所应当且振奋人心！
而赵彻在当前这个时代，匈奴尚未到达真正的巅峰，连大秦的长城防线都跨越不过去，甚至现在还被李信堵在家门口打，效仿霍去病的话确实牵强。
但是这也确实是赵彻的本来意思！
匈奴未灭，何以家为！
说什么国仇家恨都是扯淡，这种东西停留在历史书上，赵彻又没有真正意义上的亲身经历。
他只是想割草无双罢了！
他只是想，尝试着挣脱束缚，开辟属于自己的天地！
更不用说，羽林麾下一千多人训练了足足九年，每一个都对战争渴望到了极致。
韩信忍受着胯下之辱，以命拦车，他难道不想证明自己？
彭越被逼为山贼，流窜度日，他难道不想当一条真真正正的好汉子？
赵彻自己如今也经受诸多质疑，旁人说话赵彻固然可以当成耳旁风，但是赵彻内心真的不想证明自己？
他得到的是始皇帝的宠爱！
他要迎娶的是大秦彻候王翦的嫡孙女！
而赵彻是谁？有什么功劳？
尽管始皇帝，王翦，王离，王嫣，这些赵彻最亲近的人都不会因此小看赵彻，可是赵彻不想证明自己么？
唯有满身荣誉而归，才能够配得上这独树一帜的宠爱和幸运！
“阿耶！我想上战场！”赵彻抬头开口！
始皇帝看着面前昂首挺胸的少年，忽然意识到赵彻已经不是那个在自己怀里牙牙学语的小婴儿。
始皇帝总是会觉得赵彻太小！
总是会对赵彻的一切都谨慎万分！
概因为赵彻其实从根本意义上来说是始皇帝最寄予厚望的人选！
本来在始皇帝的计划当中，他确实是打算让赵彻十三四岁就去陇西跟着镀金。
可是之前大巡天下，赵彻亲身为自己挡下巨锤！
因此左臂骨折不能动弹！
直到那个时候始皇帝才意识到赵彻在自己内心占据了何等地位！
所以始皇帝第一次开启了大屠杀！
在此之前，哪怕覆灭六国，哪怕六国余孽猖狂的喊着始皇帝死而地分，哪怕扶苏遭遇刺杀，哪怕始皇帝自己遭遇刺杀，始皇帝都未曾如此大动干戈！
那种充斥着的怒火，以及自己满腔心血差点毁之一旦的感觉让始皇帝无法压抑自己的情绪！
甚至始皇帝都无法想象赵彻的胳膊如果没有好转，自己会做到何等地步！
三川郡所有六国余孽都屠杀殆尽？
始皇帝不知道，赵彻的胳膊开始好转屠杀才休止下去！
在那一刻始皇帝真的认认真真的思考过这个问题！
倘若赵彻真的因此而丧命，始皇帝会让天底下所有的六国余孽为自己的亲孙子陪葬！
赵彻对于始皇帝，并不简单的是一个继承人！
他是最合适的继承人！
他是自己最宠爱的孙子！
其实从那一刻开始，始皇帝对赵彻的感情就已经和朱元璋之于朱标的感情没有任何区别，甚至还犹有过之！
因为赵彻是始皇帝百般无奈的情况下的最后一根救命稻草，甚至可以说赵彻承载了始皇帝开前无古人之路时意志的传递和继承！
始皇帝的百年大计，帝国的未来，爷孙之间亲手带大的感情！
种种种种，让始皇帝意识到一件事！
他……无法接受始皇帝出现任何问题！
理智无法接受，情感也无法接受！
始皇帝并不会避讳这个问题！
他不想让赵彻承担一丝一毫，哪怕一丝一毫的风险！
陇西……
是前线！
始皇帝清楚赵彻的性格，他必然是会随军出征的！
更要命的是，赵彻的老师是李信！
李信的打法始皇帝很喜欢，高风险高回报。
可是李信可以这么打，自己的孙子不能这么大！
但是有一件事很令人悲哀！
赵彻的身体天赋太过于出众，而且自从当街拔剑以后，赵彻锋芒已出，虽不外露，而内自在！
身怀利器，杀心自起！
始皇帝不信赵彻会老老实实的待在陇西后方镀金。
或者说，以始皇帝看人的性格，哪怕自己亲自下令，赵彻这小子也会跑到前线。
始皇帝很清楚，赵彻心里憋着一股劲！
而且这股劲憋了很久！
甚至于始皇帝都能察觉到赵彻的克制和抑制的兴奋。
所以……
“不准！”
始皇帝看着赵彻严肃起来他！
“朕不准！”
赵彻脸上的笑容收敛，只是张了张嘴却没有说话。
他……确实无法反驳始皇帝的意思！
他只是寄始皇帝羽翼下的一个幼崽，甚至这个幼崽还没有任何血缘关系。
他要听话……
也……必须听话！
（别嫌墨迹，这波会有大高潮，爷孙会坦诚相见。主角也会割草无双。情感上需要铺垫，需要过渡，各位理解。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百二十六章 一人一戟，兵不血刃，河西走廊归秦也！
蒙恬很大方的给了支屠王一天的时间考虑。
不是大秦缺一个匈奴归降的王。
实在是嘉峪关实在险要，用人命去堆未尝堆不下来，可是耗费实在太大，整个嘉峪关再怎么说也有几万人马呢。
而且匈奴大军最多两三个月就会赶到，匈奴就算存粮不多也不可能坚持不了一两个月。
古代攻城还讲究围三缺一……
不管怎么说，给支屠王留一条活路，支屠王的防守意识也就没有那么强烈。
若真是嚷嚷着不接受投降，势必屠杀干净，就算对方人单力薄，也是从上到下死战而已。
支屠王的犹豫是很明显的，尤其是对于皋兰山五王而言……
他们被支屠王监视了，他们也很快就弄明白了支屠王到底在想些什么！
皋兰山五王和支屠王可不一样！
他们的部族被赵彻屠杀了个干净，方圆数里一地焦土，包括他们的女人父母孩子无一例外……
在这种情况下他们怎么可能同意支屠王投降？
只要守着嘉峪关撑到王庭大军到来，秦人必将付出血的代价！
就算那三十万秦军暂时妄动不得，也能够将堵在河西走廊里的赵彻以及一万秦军覆灭干净！
只不过，支屠王拒绝和他们见面，并且在察觉到皋兰山五王可能察觉到自己有了降意以后，支屠王一不做二不休干脆利落的软禁了皋兰山五王。
支屠王并没有下定决心，毕竟他还没有到山穷水尽的时候。
04但是凡事都有个万一不是？
这皋兰山五王部族亲人被赵彻屠戮干净，和秦国的那个杀神赵彻可以说是不共戴天，真要是投降了刚好把这皋兰山五个王宰了当礼物，还能顺便吞并他们遗留在河西走廊的兵马。
开玩笑，支屠王怎么可能恨赵彻？
杀的又不是支屠王的妈……
“今天匈奴换防倒是不勤快……”王离看着嘉峪关之上的匈奴士卒开口说道。
“如果不出意外，恐怕是上将军劝降了！”赵彻笑了一下。
蒙恬会劝降是合情合理的事情，蒙恬要是想着硬啃这块骨头才是脑子被驴踢了。
“那小稚奴你说这支屠王会不会降？”王离说道。
“要是降了也好，这地方真是险峻，匈奴要是死守，不死个几万人怕是拿不下来。”王离沉吟了一会说道。
“会不会降不好说，不过不妨问一问！”赵彻笑着说道。
其实平心而论支屠王不是没有几率投降，而且这个几率还很大。
毕竟整个河西走廊就剩个嘉峪关在手里，外面还有几十万秦军，支屠王不慌那是不可能的。
至于节操忠贞就更不用说了……
游牧民族的忠贞节操向来都是一件十分玄幻的事情！
“且随我叫阵去！”
赵彻这些天一直按兵不动，倒也闲的没事干。
面前就是嘉峪关了，不等到蒙恬大军发起大规模进攻赵彻傻了才主动进攻。
一万人马在天下第一关面前属实不够。
赵彻拍了拍王离，翻身上马，背一五石之弓，手持长戟长戈，和王离二人二马来到关前。
匈奴守军注意到赵彻等人上前，立刻持弓相对，不过赵彻也不以为然。
这个距离，非三石弓不可至，匈奴要是能够射到自己才有鬼了。
不过再往前可就危险了，赵彻自衬武艺高强，便不再让王离前进，而是孤身打马上前！
匈奴人的弓箭如期而至，不过都软趴趴的，直接成了人体描边大师。
弓箭射活靶，哪怕是居高临下也是很考验射术的一件事情。
赵彻甚至有闲心一边抵挡弓箭，一边叫嚷着让王离给自己弄个翻译过来。
之前秦军俘获了数十万匈奴，还是搞到一些匈奴人才的。
有的擅长养马，有的会双语，虽然说的不咋样，但是确实难能可贵。
一个匈奴翻译穿着全甲来到旁边，赵彻注意到嘉峪关之上有人弓箭对准翻译，当即挽弓搭箭，连射九失！
九个匈奴依次倒下！
开玩笑，赵彻整个队伍里面就三个翻译，之前还死了一个，赵彻可不会说匈奴话。
因为赵彻的精准打击，以至于匈奴的弓箭手人人自危，躲在箭垛一时之间不敢露头。
赵彻也不在意，单手持戟，拍马再次往前，催动逐日发起冲锋！
逐日的高速加持之下，赵彻做出了标准的投掷标枪的动作，然后再众目睽睽之下长戟如白虹贯日一般脱手而出，狠狠地钉在峭壁之上！
长戟直接没入峭壁将近两米，周围满是裂痕！
上头匈奴瞧了不明就里，但是不妨碍他们心惊胆战！
这一下子若是穿人，够活生生穿过去十几个了！
“且告诉支屠王！若他能命人拔出我的长戟，我拍马就走，这河西走廊不要也罢，若匈奴无人，如何挡我夺下河西走廊？不能拔戟，还不投降，待我攻破河西走廊，便是屠灭匈奴之时！”
身边的翻译扯着喉咙将赵彻的话原原本本飞复述，赵彻也不在多看，转身拍马便走。
蒙恬肯定做了劝降之举止了兵戈，赵彻不介意给匈奴加一份猛料。
要么投降，要么死。
真想打但支撑不住再投降，那是做梦。
消息……很快传到了支屠王的耳朵当中。
“他当真将长戟钉进了峭壁之中？”支屠王满脸愕然。
尽管已经高估了赵彻，但是很显然赵彻再次刷新了支屠王的认知。
空手过近百步，将长戟钉入峭壁将近七尺！
那可是峭壁，都是石头，不是泥巴糊出来的！
“可有人能拔的出来？”支屠王再问！
“那秦人走后便有儿郎去拔，只是纹丝不动，又使数十人，也如同天生嵌在石头，长在峭壁，动也不动，着实牢固。”
支屠王听完单手扶住额头。
“真真是个天上下来的人物……你说这般人物说话做不得做的数，我能不能信得过他？”支屠王本就有降意，只不过之前支屠王还想负偶顽抗，等等王庭大军。
如今又听闻冒顿篡位，而赵彻又再次威逼，只说不投降嘉峪关破就屠光所有匈奴，那长戟钉进岩壁之中，无人能拔，前面是三十万大军，后面虽然只有一万，却有一个天神一般的人物，支屠王也也觉得脑袋疼得厉害。
“这……属下不知……只是这赵彻百烧杀了皋兰山十万部族……怕也是个杀性大的，倘若不降……”
支屠王愣了一下，恍惚之间意识到了什么。
“那不如……降了？”支屠王试探性的问到。
新的单于能不能保证自己的利益不好说，自己的命也是危在旦夕，这种情况下，支屠王哪还有甚么节操。
“想来我也守了一个多月，也算是尽了全力……”支屠王敲了敲桌上的弯刀。
“绑了浑邪王等……代我传书！”
蒙恬那边就给了一天思考时间，既然有了心思，那就赶紧传信。
支屠王不敢怠慢蒙恬，也不敢怠慢后面的赵彻，但是也想要再继续征求一下自己的权益。
譬如自己投降以后能不能得到什么好处之类……这玩意都是要敲敲打打的。
谈肯定是得现在谈，等到嘉峪关拱手让人以后人为刀俎我为鱼肉，那个时候谈条件可不好谈了。
蒙恬和赵彻的态度十分一致……
都没有代表始皇帝给出支屠王任何承诺，毕竟始皇帝也确实没给他们这方面的权利。
不过赵彻多回复了支屠王一句。
赵彻答应支屠王，支屠王投降以后，可以带支屠王去咸阳面见始皇帝。
河西走廊若是拿下，秦军肯定要经营雍凉之地。
但是北面的匈奴也不能因为有了河473西走廊天险而放任不管。
不过大秦肯定要经营雍凉之地抽不出来什么人手，这种情况下，倒不如主动扶持支屠王把他放进草原，背靠河西走廊和头曼狗咬狗。
支屠王知道自己不能奢求太多，唯独在赵彻答应带他觐见始皇帝这件事保持了犹豫。
万一去了咸阳，这秦人皇帝把自己给宰了怎么办？
去了咸阳可就是人为刀俎我为鱼肉了。
不过蒙恬赵彻态度坚决，没办法讨价还价，说不上来实际好处，支屠王又实在不甘心。
挨打的是他，投降的是他，别到时候献出了河西走廊又把自己一脚踢开。
冒顿敢杀头曼，那也肯定敢杀自己！
怀着种种忐忑不安的心情……支屠王最终还是选择了投降。
不过赵彻答应带他去见始皇帝，支屠王估摸出赵彻可能在秦往那里更有恩宠，所以选择了投降赵彻。
在投降之前，支屠王还特意去看了赵彻射戟之地！
长戟依旧稳稳的钉在峭壁之中。
支屠王尝试了几下，发现确实纹丝不动！
“此天意也……”支屠王叹了一口气。
冒顿在这个时候篡位，是压倒支屠王的最后一根稻草。
支屠王，最终还是走下了嘉峪关，走向了赵彻！
至此！兵不血刃，而秦兵下河西走廊也！
（本来是有其他剧情设计的，但是以当时匈奴情况，冒顿鸣镝弑父，支屠王投降更加合理，再加上我写打仗场面实在拉胯，赶紧回咸阳去当太子去。开搞开搞。大家马马虎虎看吧，陇西这写的确实拉胯，我自己都写的头疼。抱歉了各位。实在不太会写打仗，大家估计也看出来了。不过人物人设感觉还是立的住的，包括主角这个戏剧性的一人一戟，兵不血刃下嘉峪关，背后也是种种因素在。当然，bug还是有，主要我写战争实在垃圾。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百八十五章 成了，又好像没成！
看着刚刚成立的科技局，赵彻心中也是有藏不住的成就感。
或许对于科技局的诞生，此刻没有一个人能跟赵彻一样有成就感。
甚至对于不少的朝臣来说，这只是赵彻无意义的举动。
甚至因为赵彻坚持创办科技局，让很多人都对他颇有微词。
不和谐的声音赵彻也是了解的，他甚至也知道是那些人在散播。
但是赵彻对此并不在意，这才是真正意义上的不知者不罪。
他们不能了解科学的真相，也不能想象科学能带来的未来是怎么样的。
那对于他们来说，赵彻此刻所做的事情，就是毫无意义的徒劳虚耗。
那他们会有不和谐的声音，也是应该的，也是正常的。
况且赵彻最近，也是没有什么时间来管这些微词。
流言和不满，任何时候都会存在，也不一定都能制止和管理得住。
只要还不是十分离谱，赵彻也懒得去计较。
此刻站在科技局大门之前，赵彻心中感慨是不少的。
尽管此刻的科学，显得极为渺小，也还没有任何的功绩可以拿出来说道。
但是事实上，科学，在这个时候，是真正的，已经诞生了。
赵彻知道此刻除了他自己之外，并没有人看好这渺小的东西。
但赵彻自己明白，终究有一天，这个小小的科技局，一定会在这个时代，这个国家，大放异彩。
赵彻自己编撰的两本书籍，也冠名科技局，才这里开始发出。
他听取了萧何的意见，把这两本书的定价压得很低，几乎就已经是成本的价格。
由于已经不需要大量印刷，让全民普及，所以关于书籍的预算，已经少了很多很多。
要不是为了大局着想，这点钱，赵彻是完全不在乎的，直接可以免费给。
他在乎的是传播科学的意识，给科学的诞生，做些铺垫。
只是让所有人都没有预料到的是，这两本书一经发售，竟然马上就被抢空了。
赵彻陈平和萧何三人坐在一起，有些面面相觑。
因为买书的人，竟然大多数都只是咸阳的普通百姓而已。
刚开始卖书马上就被抢完，赵彻还亲自去询问几个买书的人，为什么要买书，是不是对科学很感兴趣。
哪几个人也是不认识赵彻，不知道眼前的人就是这书的作者，也是口无遮拦。
他们说，鬼才会对什么劳什子科学感兴趣，这让赵彻也是疑惑，问没兴趣为什么还这么抢着买。
他们告诉赵彻，这可是未来大秦皇帝著作的书，现在又是第一批，这书买回去，等到以后赵彻当了皇帝，再拿出卖，可是大买卖。
还有的人则是说赵彻是未来而皇帝，他著作的书，可是有龙气缠绕的，买一本带着，可以驱邪避灾。
这种说法更是让赵彻目瞪口呆，这宣扬科学的书，竟然会被这么不科学的卖出去，这也是他完全没有想过的事情。
买书的理由实在了是多的让赵彻有些意外，反而是为了科学而去买书的人，少之又少。
赵彻对此也是有些头疼。
“现在怎么办？”
陈平和萧何两人也是强忍笑意，此事实在有些可乐。
两人都安慰赵彻，虽说最初的目的并没有达到，但是起码说明了赵彻在民间的力量，已经是不容小觑了。
大部分人都是冲着赵彻名头才来买的书。
赵彻听闻此言，更是有些无语了，话虽如此，但这和自己的初衷，可是大相径庭了。
“早知道把价格定高一点，起码能赚点钱，唉。”
赵彻掩面，表面上书是瞬间就卖完了，可实际上，这笔买卖可是血亏了。
由于这批书籍的价格极为低廉，甚至可以说，每卖出一本书，赵彻就要亏一次钱。
这钱亏了，目的还没有达到。
现在发展成了这个局面，赵彻反而有些骑虎难下的感觉了。
书不可能不继续印刷，因为真正有需要的人，别说现在还没有买到书，他们连书都还没有见到过。
要是继续印刷，以现在的势头，那必然也是要先被那些买去辟邪，买去炒股的人先抢走。
但要是现在涨价，那也是不妥。
此事赵彻咬牙，这可是他有生以来，做过最亏的一件事情了。
但事已至此，赵彻也只能硬着头皮继续。
除了普通的咸阳百姓，很多有心人，自然也是得到了这两本书。
不少一部分人，翻看了一些直接把书扔到了一边，嗤之以鼻。
什么运动，什么力，什么反应作用，什么物质形态物质，简直一派胡言，更是没有一点作用。
这类人把赵彻的两本书，贬低得一无是处，都是嗤之以鼻。
不过也有一部分人，觉得这书还挺有意思，讲的东西也挺好玩。
当然，也有学者得到了这两本书，他们看了之后对赵彻那是相当失望。
因为这两本书里的内容，赵彻都是用通俗简易的语言来描写。
这在那些搞文学的眼中，就自然成了全无任何美感而言的垃圾文章了。
这些人痛心，未来的皇帝，写的文章怎么能这么没有水平，这简直不能看下去.
他们从一开始，就没有把赵彻的这两本书当做是一种全新的东西来看，也根本不管赵彻这两本书想要表达的内容是什么。
当然，也有很少的一部分人，他们是真正的醉心与此，他们看到赵彻的这两本书，认为自己发现了这个世界上最大而宝藏，沉迷其中，难以自拔。
让赵彻没有想到的是，还有一些人，拉帮结派，以这两本书为圣经，成立了组织。
只有拥有这两本书的人才能加入这个组织，而加入了这个组织的人，都能有真龙皇气保护，日后灾劫不近。
除了这些，也有真正的大家，因为在意赵彻的名头，也认真看来这两本书。
他们是真正的主流学派人士，各家都有。
他们认为赵彻的这两本书，不过是些小道而已，讲述的东西都太过渺小。
最起码，和那些真正的经学意义相比起来，完全不值得一提，其中也没有什么治世的大义。
第二批的书籍也开始了发售，果然还是不出赵彻所预料。
有了第一批而自然炒作，第二批书卖得那是更火爆了。
有的人想要被龙气保护，有的人想要看看这个神仙一样的赵彻写的书是什么样子的。
也有的人纯粹是为了要骂赵彻没文化而买，总之各有各的理由，但是书，还是就这么又卖完了。
对此赵彻已经有点麻木了，他只是吩咐，继续印刷，所有想买的人，都让他们有书可买。
不管是什么原因，但总得来说，赵彻这两本，还是就这么在大秦，传播开了。
赵彻很快也就释然，虽说和他所设想的有点不太一样，但不的不说1.6，起码科学的书籍传播开了。
起码所有人马上都会知道，科学这个概念。
光是这一点，这一番努力，也算是值得了。
而在这个时候，有一批人，已经开始动身向着咸阳而来，他们就是把赵彻这两本书，视为了珍宝的那一群人。
对于他们而言，他们非常想要亲自见见赵彻，想要问他是怎么能把这些东西，了解得如此透彻的。
这群人，也就是赵彻真正想要等待，想要把书卖给他们的人。
关于赵彻最近的遭遇，始皇帝也是乐得看乐子，他甚至还不时打趣赵彻，要是去当一个商人，可能大秦国库早就要翻倍了。
赵彻对此也是只能苦笑，这是什么话，现在可是卖一本亏一次，再这么火爆下去，大秦国库先个卖空了才是。
始皇帝也是哈哈大笑，赵彻继续无奈，摇头看着账本又是惆怅。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百六十一章 认清现实吧，六国不可能复辟了！
几天之后……
大朝会正式召开！
始皇帝亲自颁布旨意，宣布开启士子下乡宣读秦律政策。
大秦为主动下乡的士子提供一定的财务支持。
同时！
下乡三年，有所成就者！
可优先篆录于名册之上！
大秦政府在启用士子之时，会择优录取！
说白了……
就是士子可以主动找当地官方申请下乡宣读秦律的任务。
当地政府按照每个月支付一定的薪水，当然，薪水比较低，甚至连保证士子正常温饱都做不到。
这是没有办法的事情，支出太大了。
天下士子何其多？哪怕一个人一个月只支付一钱，一年的支出都得在百万之巨。
大秦政府给予他们真正的诱惑在于，有所成效者，当地官方招录吏员等基层人员时会优先录取。
同时……
日后为官，凡有下乡宣读秦律历史者，功不可没，此项将进入招收官员以及官员官职变动，升迁的一条加分项。04
可以说是明示了……
明明白白的告诉士子，下乡宣读秦律有机会踏入官场。
而且下乡宣读秦律普及教育还可以成为你的资历，以后升迁任职都会参考对方经历。
要知道……
这个时代还是荐官制度！
没有所谓的科举，也没有所谓的公平，游戏规则完全被上层社会所把握。
所以当始皇帝放出来一条狭小的通道的时候，哪怕是千军万马过独木桥，大量贫寒士子也会蜂拥而上。
事实上，大部分贫寒士子，没有人脉，没有钱财，在荐官制度下他们是没有晋身之姿的。
人对于权利的渴望，对于改变命运的渴望是亘古不变的。
秦国开军功晋爵制度制度，并且真正意义上的贯彻到底，故秦之锐士可抵挡六国，故秦可覆灭六国而一天下！
有军功晋爵制度在，他们的战斗，他们的牺牲，他们奋力搏杀，是有报酬的。
这是一个比烂的时代，而大秦需要付出的仅仅是一点点公正罢了！
赏功罚过可激励三军的道理没有人不明白，但是秦国做到了最公正，所以秦国赢了。
道理……就是这么简单！
一个小小的动作，一个小小的变动，就足以让社会发生惊天动地的改变。
于是……
在始皇帝颁布政令以后，士子下乡宣读秦律活动轰轰烈烈的展开。
仅仅是关中一带，就有数万士子报名！
这还是初期！
政令刚刚颁布！
根据赵彻和始皇帝的推算，政令稳定以后，关中主动下乡的士子将不低于三万！
荐官制度，能被推荐的人寥寥无几。
而且命运终究是掌握在推荐人的手中。
你哪怕才华再怎么出众，倘若无人举荐，你依旧要被掩埋。
酒香不怕巷子深在这个时代纯纯就是扯淡。
萧何，韩信，陈平，郦食其……
这些汉朝时期名动一时的人，因为荐官制度，也只能屈居一方。
萧何只能当个吏员，陈平更不用说，混吃混喝。
郦食其现在也名声不显……
他们真的没有足够的才能么？事实上，他们只是没有展现自己的舞台。
几个月后……
政令遍布天下……
天下苦于晋升无门的贫寒士子闻声而动。
“你要缷职？”
刘邦震惊的看着萧何。
“嗯……秦王颁布政令，我想尝试一番！”萧何开口说道。
如今的萧何还不是后世那个名动天下的宰相，汉初三杰也无从谈起。
不过萧何和刘邦的关系倒是很早就有。
“光我所知，仅是沛县一地之人，报名下乡的士子都不下一百。”刘邦皱了皱眉头说道。
“况且地方不能自己挑选，分配到何地完全是凭运气，你又没有门路，万一被分配到陇西亦或者南越荒芜之地，两年之内，可是不能归家。”刘邦开口说道。
“如今天下士子蜂拥而至，我观全国，怕是有十万之巨！秦国哪有那么多吏员来分？”刘邦开口说道。
“总之也是一个机会，我不去，也左右不过待在这里当一个狱吏。”萧何摊了摊手。
“刘季……实话实说……我看这秦国，多半是乱不掉的，便是真的乱了，届时你我恐怕也七老八十……建功立业，何其难也。”萧何叹了一口气。
作为一个底层人，其实不管是萧何还是刘邦对于秦国一统天下，覆灭他们的祖国，其实没有那么大的怨恨。
无非是换了个人来统治罢了……
至于故国？和他们有什么关系？
和刘邦没关系，和萧何也没关系。
只是刘邦好奢华，好兄弟，这个时代流行士文化，刘邦想要挤进那个圈子，刘邦也有属于自己的一定的野望。
仇恨……其实哪有什么仇恨？
无非是换了个国家当底层人士罢了。
“秦国刊印藏书遍发天下，多少士子感恩戴德？六国旧贵，门客日益稀少……”萧何摇了摇头。
“你没注意到么？沛县的李公880家里，如今门客减少了大半……”
“他是脑子犯了糊涂，非要故意损毁书籍，引人厌恨，天下又不止他一个旧贵。”刘邦皱着眉头说道。
仿佛，曾经和自己一起雄心壮志的小伙伴意志发生了一定的改变。
“天底下故意损毁书籍的又何止一个李公？六国尚在都未能一心，如今看似一体，不过是秦国势大罢了。可是如今观秦之政，已日益稳健，距秦一统已十三年噫！秦又克复匈奴，得雍凉之地，国力日益增长，六国复辟，何其难也？”
“天下多半乱不起来了，你我三十有余……”萧何叹了一口气。
“且找点事情作罢。”
是，始皇帝放出的士子下乡可择优录取相对于下乡士子的庞大人数只是一个美丽的谎言。
荐官制度根深蒂固，始皇帝不过是用针扎了一个小口。
可是，最起码，能够看到那么一点微薄的希望。
但凡有大才能者，心必有不平气！
萧何一个小小的狱吏，已经当了十几年！
可是他的人生，又有几个十几年？
复国？
不过是六国贵族美丽的谎言罢了。
没有人能够规定，非得在六国余孽的规则里面玩游戏。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百零五章 来自亲生父亲的背刺！
而另一边……
匈奴单于头曼和自己的孝子冒顿也发生了冲突。
冒顿提出的八马九牛阵确实有用！
这是经过匈奴众多部落首领见证的！
骑士只需要骑马驱牛，就可以造成强有力的冲击。
这种冲击力虽然是一次性的，并且是自杀性的，但是其可怕的破坏力依旧让众多匈奴部落首领胆战心惊！
居中三名骑士驾驭八匹战马，驱赶九头耗牛，两侧满是奔腾的牛马，根本无法抵挡。
其关键点在于，牛的体重和冲击力其实都是大于战马的。
没办法，匈奴根本无法破解铁浮屠。
重步兵，重骑兵，陌刀，他们都没有任何条件冶炼打造，在没有发生白登之围之前，匈奴的冶炼手段和重工业是极其糟糕和落后的。
而冒顿能够在这种情况下想出破解铁浮屠的办法殊为不易。
只不过冒顿和自己的父亲头曼耍了一个小心机。
头曼一统草原以后，目标除了西域的香料和战马资源，最终目的还是陇西。
可是头曼根本无法拥有攻克陇西的实力。
而自从李信来了以后，直接派兵堵在了匈奴家门口，仰仗铁浮屠和成建制骑兵，让匈奴苦不堪言！
更不用提李信经常亲自带领自己的部下劫掠。
祁连山焉支山一带本来是丰富的草场，河西走廊往南最开始是有百万匈奴的。
结果头曼一直无法解决李信兵锋的威胁，以至于河西走廊往南的匈奴部落大量南迁。
战争不光会摧毁农耕文明的经济，游牧文明也同样如此
整个北方丰盛的草场其实就那么多。
中原边境被匈奴堵在家门口时常劫掠会民生凋敝，匈奴同样如此。
李信堵在那里，他们根本无法安心放牧。
指不定啥时候李信就带人过来劫掠……
三年下去，头曼始终无法解决，以至于部族对头曼多多少少都有些怨言。
冒顿暗中想出八马九牛阵，同时暗中准备完成，直接越过头曼将八马九牛阵公诸于众，以至于冒顿声望大增。
这对于头曼来说无疑是在挑衅他的威严。
冒顿是太子！
可是头曼喜欢的并不是冒顿，而是自己的小儿子折罗曼。
在这种情况下，冒顿的做法无疑是打算亲自大破李信骑兵，解决大秦威胁，寻求自立的。
一旦李信成功，头曼将无法钳制自己的大儿子冒顿。
于是头曼做出来了一个预料之外且情理之中的决定！
他取消了冒顿的职位，选择将攻破秦军的任务交给了小儿子折罗曼。
折罗曼，将成为领军统帅！
而冒顿，负责后勤策应！
说是后勤策应，实际上就是打算把冒顿排除在外！
头曼！
终究还是匈奴的单于！
而冒顿，虽然是太子，虽然战功赫赫！
虽然匈奴人对于亲族宗法没有那么看重，但是在头曼初统草原的时候，终究还是拥有最终决定权的。
于是冒顿的八马九牛阵成了头曼小儿子折罗曼的嫁衣。
尽管头曼的决定引起了冒顿支持者的不满，可是头曼倘若一意孤行，他们也无可奈何。
“不用再去找父皇了！”冒顿看向帐篷之中几个义愤填膺的部族首领。
冒顿作为头曼的大儿子，很早的时候就跟随头曼征战草原，并且立下赫赫战功！
冒顿的太子位是名正言顺靠着战功得来的！
所以冒顿本身就是头曼手下的山头之一，再加上他是太子，自然吸引了一大批支持者。
“让他去！”冒顿看着手下的部族首领。
“是我疏忽了，父王活着的时候，他才是匈奴的单于，我不应该越过父王来擅自决定！”冒顿开口说道。
“那难道我们真的就眼睁睁的看着折罗曼夺得军功么？”一个部族首领问到。
“他未必拿的到！八马九牛阵，所用皆死士，需统帅亲身驾驭八马九牛，折罗曼没有这个胆量！李信不是一个简单人物，没有统帅稳定军心，八马九牛阵失了锐气，未必赢得了铁浮屠！”冒顿开口，说罢遣散了帐篷里的部族首领。
他又一次收到了来自亲生父亲的背刺！
甚至于这种感觉他竟然已经莫名其妙的习惯！
上一次也是，他被作为人质送往大月氏，刚刚到达大月氏的领土，头曼就悍然开战！
若不是自己夺马而走，恐怕现在折罗曼早就成为了匈奴新的太子！
这一次，同样如此！
尽管冒顿已经预料到头曼可能会偏向折罗曼，所以做出了预判，故意等到布置好八马九牛阵以后才开口提出，在众目睽睽之下，他认为自己的父亲做不出来当众偏向折罗曼的事情0
可是头曼还是做了！
而且做的理所应当！
尽管头曼的有失偏颇导致了非议！
可是，冒顿依旧无法抵抗的被送往了后方。
冒顿走出营帐，看着自己的亲信挥了挥手！
一百多个亲信跟随冒顿来到草原之上！
“看好了！”
冒顿看着身后的亲信挽弓搭箭开口说道！
伴随着冒顿挽弓搭箭，箭矢飞出，发出尖锐的声音。
响箭！
“日后，我的箭矢射向哪里，你们也要射向哪里，否则就枭首示众！”冒顿回头，看向自己的一百多个亲信开口说道。
众亲信纷纷点头领命！
冒顿露出笑容，看向正在为自己放牧的奴隶，挽弓搭箭！
啾！
一声尖锐的声音响起！
响箭的箭头并不锋利，只是打在奴隶的肩膀之上，甚至连肩膀上的衣服都没有刺穿！
冒顿没有说话！
伴随着响箭响起，身后的亲信仓皇的挽弓搭箭！
有的有所犹豫，有的第一时间将自己手中的弓箭射出。
犹豫……是因为这个奴隶是冒顿的奴隶，也是冒顿的私有财产。
“真的要射么？”也1.4有人窃窃私语！
只不过在这期间，奴隶已经倒地身亡！
大部分亲信都选择听从了冒顿的响箭！
“斩首！”
冒顿的目光看向二十多个亲信。
他们有的是射的慢了，有的是有所犹豫，有的窃窃私语！
总之都没有第一时间将箭矢射出！
而冒顿，不需要他们！
在冒顿的命令下，二十多个跟随了他好几年的亲信被当场枭首示众，剩余的其它亲信纷纷胆寒！
“以后……不能犯这样的错误了！”冒顿看着剩下的亲信开口！
“凡射箭者，自己去我营里领赏！”
说罢！冒顿头也不回的离开！
是啊！以后不能再犯这样的错误了！
父王活着的时候，怎么能够违背父王的意愿呢？
飞速中文网（m.feixs.com）



第二十八章 这是属于始皇帝的时代！
其实世界上大部分的东西只差那么临门一脚罢了！
正如牛顿被苹果砸了发现了万有引力，正如蒸汽机的诞生也只是来源于看到了滚烫的水壶盖被蒸汽推动！
只是大部分人不会去思考事物背后的原理！
第一个被苹果砸到脑袋的绝对不会是牛顿！
但在牛顿之前他们或许只会骂一句倒霉晦气，芭比母捏牛！
但是偏偏牛顿会思考背后的原理！
而被鱼钩划破衣服的王离也不可能是第一个！
赵彻也绝不可能是第一个看到鱼钩划破衣服的人！
王离不能理解，王嫣也不能理解！
因为他们只是小孩子罢了！
但是一旁的忠仆恍惚之间如同茅塞顿开！
二牛抬杠的弊病持续了多久？得有几百年了！
往后这种朴实无华且费劲的耕地方式会用到唐宋时期才逐渐被曲辕犁所取代！
但这一次赵彻提前提出了鱼钩式犁地的模型！
一个仆人愣了一下如同茅塞顿开！
“对啊！把他做成鱼钩形状不就行了？”
王离愣了一下，然后看向呢喃出声的下人！
“小稚奴说的真的可以？”王离带着诧异！
“不好说，但很有可能！”
这个下人年近四十，生活阅历远比王离等人丰富，对于一些简单的生活常识也形成了系统化的思考模型，所以在成年人的思考之下，很快就觉得这东西多半有搞头！
“那就弄啊！”王离意气风发的看着下人道！
小孩子是非常具有尝试精神的，大部分小孩子其实都有这种思想！
哪个小孩子没拆过家？这正是人与生俱来的探索和认知世界的精神！
只不过大多数拆家的小朋友得到的都不是奖励而是最爱吃的大嘴巴子！
但王家家大业大，王离想要尝试任何东西都是轻松且简单的！
正如王离，一个年仅十岁的孩子，交代一声，下人立刻跑断腿！
王离其实并没有太过于复杂的想法，支持他行动的仅仅是探索欲望罢了！
但王离的地位决定了哪怕是一件很小的事情，下人都要当成头等大事来办！
约莫一个时辰，几个匠人已经被找来！
王家实封两千户，家里是养的有匠人打造日用器具的！
这还是在废除分封制的大秦！
若是在春秋战国时期，稍微有点爵位封地的贵族，基本上家族势力范围之内，从粮食生产到手工业制作都能够近乎自给自足！
“快快快！把这个犁，给我弄成鱼钩的形状！”王离指挥着匠人！
而赵彻则站在后面笑看王离表演！
对于赵彻如今的地位而言，他其实是不需要任何功劳的！
在这个始皇帝一统天下一言而决的时代，功劳并没有始皇帝的好感度重要！
霍去病的弟弟年仅五岁就能够跟随汉武帝封禅泰山，这是汉武帝亲儿子都没有的待遇！
年仅十岁左右的霍光有什么功劳么？
从本心上来说，赵彻是想要力所能及的让这个时代变得更好一些！
但从心让赵彻并不想把自己表现的异于常人！
他不需要！
他明明拥有始皇帝那么高的好感度，没必要表现的太过妖异！
万一引起了始皇帝的其他想法，反而是弄巧成拙！
所以，很多东西，他都需要一个合适的时机！
婴儿的身份给他带来了很多便利，他可以凭借成年人的灵魂肆意刷始皇帝的好感度，满足始皇帝的好感欲！
他甚至可以做到如同玩游戏一样，让始皇帝都能够从自己身上收获到满足感。
但婴儿的身份也天生的限制了他的生活阅历！
很多东西对于一个婴儿都是无法解释的！
正如钓鱼一样，机缘巧合之下，鱼钩划破了王离的衣服！
赵彻只需要奇思妙想的将鱼钩和犁联系到一起！
这是合情合理的意外！
一个人走在路上被车撞了，是小概率但不意外的意外！
一个人坐着飞机被车撞了，是近乎不可能发生的意外！
二者的差别还是很大的！
赵彻可以给始皇帝带来意外惊喜，但也要把控力度，不能让这份意外惊喜变成意外的意外！
换句话说，赵彻所有的表现必须在始皇帝的可接受可承受范围以内！
这是始皇帝！
如果换成个弱智皇帝，赵彻随便扯犊子都无所谓！
但在大秦，始皇帝的个人喜恶决定了一切！
在这个前提下，一切功劳和名望都要靠边站！
其他朝代你可以刷名望，刷功劳，到了某个地步皇帝都得忌惮你，甚至要与你共天下！
譬如穿越祖师爷王莽就是这么操作的！
但是让王莽来到秦朝，他当然还可以继续刷名望！
但刷了也没用，哪怕他的名望刷到名满天下，只要始皇帝不高兴，一刀宰了，没有人敢为他说一句话！
因为这是属于始皇帝的时代！
而王莽所处的时代，是属于世家门阀的时代！
这个时代，只有一个人决定着规则的制定，或者说他本身就是规则！
那就是始皇帝！
……
匠人接受到了王离近乎于无理取闹的命令……
鱼钩状的犁？
但是没办法！
这毕竟是封建社会，其实哪怕现代社会也是有钱就是爷！
只要钱到位，扛着冒蓝火加特林的观音菩萨都能给你做！
这个时代，王家的权势也是如此！
王离一个十多岁孩子的要求，这群匠人也必须打起一万分精神！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第八章 撬动始皇内心的坚冰！
赵彻倒是有些奇怪，自己的天赋显然可以改善身体健康，不过也仅仅是诧异罢了！
毕竟风寒感冒比较常见，天赋归天赋，延年益寿虽然有些玄学，但是说白了就相当于加了一个缓慢的正向buff，不至于百病不侵！
赵彻自己倒是有【自愈】天赋，按照介绍可以不受疾病毒素困扰，无病无灾！
但很显然，这个天赋没办法赐予始皇帝，也没办法解决始皇帝的病痛！
但是赵彻清楚，又到了他表演的时刻！
他眉眼低垂，低声啜泣！
倒也没有大哭大闹，只是低声啜泣，婴儿大哭大闹是一个减分项，赵彻不想因此降低始皇帝的印象分！
相反，低声啜泣配上赵彻可爱的面容却显得楚楚可怜！
因为最近始皇帝每天来赵彻这里放松身心，以至于赵彻的地位水涨船高！
所以无论是侍女还是赵彻的乳母对赵彻的照顾都是上了一个档次的！
赵彻才刚刚啜泣，便有侍女乳母一同围了上来！
“饿了么？”乳母推衣解食，得到的却是赵彻的拒绝！
赵彻只是低声啜泣，楚楚可怜，反倒是让侍女乳母手足无措有心疼十分！
没办法，赵彻不能说话，不能要求自己去见始皇帝，但他知道，有着【亲和】天赋，在始皇帝生病的时候陪在始皇帝身边，是对始皇帝的病症有好处的！
赵彻的拒绝进食让乳母以及侍女慌了神！
赵彻向来表现的乖巧伶俐，除了吃喝拉撒，不哭不闹！
虽然平日里始皇帝和王翦不来总是面无表情，但是也不至于伤心不已低声啜泣！
这一下子吓得乳母侍女赶紧检查赵彻的身体是不是出了问题，可是翻来覆去也不知道哪里出了问题，只能抱起来哄着！
赵彻倒是还想再继续作秀，但是婴儿的困意总是那么突然，不过在睡前，赵彻依旧强行让自己的表情变得伤心不已这才沉沉睡去！
……
赵彻本以为自己的异常会惊动始皇帝！
但很显然，赵彻高估了自己的地位！
始皇帝一生病，除了照顾自己的侍女乳母，便是连王翦这几天都没来！
其实这才是正常现象，赵彻只是一个捡来的孩子，没有任何血缘关系！
充其量他现在的地位也仅仅是一个能够让始皇帝放松身心的工具，如果说走进了始皇帝内心，那倒有些夸大其词！
但尽管如此，这群侍女和乳母却被折腾的够呛！
赵彻在始皇帝心里的地位也就那么丁点，但是侍女乳母这群普通人却不敢忽略赵彻！
赵彻从那以后，每天都是上心啜泣，把侍女乳母吓得不轻，虽然吃喝照常，可也让人心疼！
赵彻有些失落，但是无妨，他本就是抱着功利心的作秀罢了！
始皇帝在身体恢复之后，很容易就能知道赵彻自从始皇帝生病就每日啜泣伤心，身体好转赵彻才开心异常！
这足够赵彻在始皇帝心里刷一波印象分了！
认清楚自己地位的赵彻已经放弃了陪在始皇帝身边作秀的想法，却不料下午王翦却来了！
王翦终究对赵彻还是上心的！
他从好几天前就有了收养赵彻的想法，只是始皇帝突然风寒卧床不起，王翦作为彻候，临时被塞了一堆政务，实在抽不出身！
今天过来，完全是因为有下人禀报，赵彻这几天十分异常！
“这……他向来不是不哭不闹，怎的这些天反而每日啜泣不止？”王翦抱着赵彻，看着赵彻皱巴巴的脸蛋以及眼眶的泪水和低声的啜泣，眉头微微皱起！
“奴婢不知……近些时日本来都吃喝正常，奴婢从不敢懈怠，日夜都在守候，可是……可是……就是一直不见好转……”
王翦虽然不是一个不讲理的人，但是位高权重的他，仅仅一个皱眉都足以下人心惊胆战！
王翦轻轻抚摸着赵彻的脸蛋，沉眉凝思！
“仔细想想，真没有异常？他是从何时开始的？”王翦皱眉问到。
“这……真没有异常……从十五天前……一直都没有异常，就……唯有陛下……陛下在那日病了……”侍女慌乱无措的回答！
“难不成是因为陛下生病？”王翦觉得有些荒谬，可是内心又有些将信将疑！
“你这娃娃，是不是因为陛下病了才哭闹的？”王翦戳了戳赵彻的鼻子！
赵彻没有搭理，只是继续啜泣！
王翦眉头一皱，显然有些纠结！
“咱这就带你去见陛下，可不准再哭了！”王翦试探性问了一句，抱着赵彻转身欲走！
赵彻等的就是这句话！
机会是留给有准备的人，虽然在此之前都有些放弃，但是他等到了这个机会！
王翦话音落下，赵彻停止抽泣，只是脸上依旧露出悲伤的神情！
“神了！真神了！”王翦笑了一下！
他才说完这娃娃真就不哭了！
这倒是个趣事，陛下一直对这孩子有眼缘，这孩子过去陛下说不定真能开心！
王翦的地位决定了他大多数事情不需要准备！
只是临时派侍卫跟始皇帝说一声，不一会就有侍卫跑过来告诉王翦始皇帝已经答应了王翦的请求！
赵彻看着这一幕心底倒是放心了，看来不是什么大病！
真要是病重，别说自己去见了，就连消息都不会透露出去！
看王翦随意的样子，估计只是寻常风寒感冒之类，赵彻有着天赋加持，倒也不怕传染。
王翦得到始皇帝允许，抱着赵彻离开！
不消一会，便来到始皇帝的驾辇！
通秉过后，这才踏了进去！
这还是赵彻第一次见到始皇帝的驾辇，本以为会是金碧辉煌，但是通体以黑色为基调，没有太多摆件点缀，显得简朴大方却又庄重！
驾辇外部足够大，内部却并不奢华！
只是空旷的立着书案屏风！
越过屏风，只见始皇帝正半靠在床榻之上，时不时咳凑两声！
王翦打算行礼，却被始皇帝制止，反而挥了挥手！
“朕可听说这娃娃整日伤心啜泣，来让朕看看！”
王翦将赵彻抱着靠近，赵彻清楚到了自己发挥的时候了！
随着看见始皇帝的那一刻，赵彻的小嘴一瘪，汪汪的泪水就夺眶而出！但是却没有大哭大闹，只是透露着伤心难过！
配上赵彻的相貌，真真让人心疼十足！
随着王翦的靠近，始皇帝伸出手来，赵彻眼疾手快的用两只手抱住始皇帝的手指头！
然后自然而然的收起了委屈！
然后露出眼巴巴的神情看着始皇帝！
良久……
这才露出一丝微微的笑容……
这一笑，搭配上之前楚楚可怜的委屈，却是逐渐撬动了始皇帝内心的坚冰！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百一十二章 赵彻，是长大了啊！
年仅九岁，政治上已经有了如此清晰的思路，哪怕是当年号称神童的甘罗也不过如此！
不过一想到赵彻是始皇帝从小带在身边培养，又天生聪慧，李斯的想法就释然了。
看得出来，始皇帝有意培养赵彻！
始皇帝用人向来不拘一格，甘罗如此，李信如此，虽然赵彻年仅九岁，担任咸阳城管有些不太合适，却毫无疑问很符合始皇帝的作风。
又和始皇帝沟通了片刻，李斯心中大概已经明了，于是躬身告退。
他要先去见一下赵高，咸阳县令阎乐在地摊经济的推行中至关重要，可以先通过赵高沟通一二。
李斯退下之后，始皇帝这才派人传唤赵彻。
赵彻本来是要去李信府邸学习兵法来着，反正左右也没什么事情，不过倒是还没来得及出门，就被始皇帝的侍者传唤入宫。
赵彻也没多说什么，点头跟随侍者入宫。
如今的皇宫，对于赵彻而言可以说是比家都熟悉，进了皇宫，问了始皇帝在哪个宫殿，都不需要人引路，赵彻就轻车熟路的找到了始皇帝。
“阿耶……”始皇帝接见完群臣以后已经回到了自己处理政务的办公室。
始皇帝的办公室内，因为各种各样的工学椅，桌子，躺椅之类的东西林立，不符合规制，所以每次始皇帝接见臣子都会特意换一个地方。
但是虽然桌子椅子不符合这个时代的礼制和审美观，但是用起来却十分舒服。
再加上始皇帝现在年龄也上来了！
岁月在赵彻身上带来的是成长，但是给始皇帝带来的却是衰老。
“坐罢！”始皇帝摆了摆手。
赵彻点了点头，然后安安静静的坐下小心翼翼观察始皇帝的神色。
昨天听王嫣说始皇帝跟王翦生了个闷气，原因自然是王翦自作主张的让赵彻跟随李信学习。
不过今天看始皇帝脸色，平稳无恙，看起来也丝毫没有要提起来这件事的想法。
“拿着！回头出入宫中不用通报检查，但是要给侍卫看一眼。”始皇帝扔给赵彻一个令牌。
赵彻顺手接过令牌打量了一下揣进怀里点了点头。
对于这件事赵彻早就想说了。
其实赵彻自己也觉得应该适当的削弱一下自己的特权。
自己和始皇帝非亲非故，但是特权却独一无二，说实话赵彻自己都觉得自己有点不配。
虽然赵彻比较谨慎，也从不飞扬跋扈，但是这些特权放在赵彻身上还是太过于扎眼了。
“不问问朕为什么？”始皇帝诧异的看了一眼赵彻露出几分笑容。
他还以为赵彻得知自己的特权被削减应该会有一些小情绪的。
“陛下这么做自然有陛下的道理。”赵彻一本正经的说道。
他已经九岁了，说实话这个年纪再加上他和普通成年人差不多的身高，也确实应该注意一些。
人类对人类幼崽和正常年龄的人类的容忍尺度是不一样的。
随着年龄的逐渐增长，赵彻可以施展，可以自由的空间会越来越大。
但是他身为幼崽时期的特权也会一一消失。
婴儿时期赵彻有一次没控制住尿在始皇帝身上始皇帝也只是哈哈大笑。
现在九岁了还能如此么？
成年之后呢？
这是赵彻的必经之路。
“嗯？”听到赵彻一本正经的回答始皇帝皱了皱眉头。
刚刚进来还满心欢喜的叫阿耶，这一下子就改口叫陛下，这么听来确实忽然之间生分了许多。
可是再看赵彻的表情，却也没有任何不满的情绪。
“……还是叫阿耶吧……你年龄大了，外面人肯定会眯起来眼睛看你。”始皇帝没好气的瞅了赵彻一眼。
也不知道这小子是不是故意的，特权削减了两分立刻就改了称呼。
“好……那有人在我叫陛下，没人我再叫阿耶。”赵彻点了点头。
“你倒是机灵……”始皇帝挥了挥手让赵彻过来，顺手拍了拍赵彻的脑袋。
虽然赵彻身高七尺，但是在壮硕的始皇帝面前，多少还是有那么几分娇小。
“给你寻了个差事……”始皇帝拿过来赵彻的奏折看向自己身边的赵彻。
“啊？”赵彻恍然抬头。
片刻之后，赵彻眼中闪烁出了光芒！
九年！
来大秦九年了！
赵彻怎么可能不想找点事干？
他太想参与这波澜壮阔的大秦了，奈何年龄太小了，始皇帝对赵彻又近乎于严防死守。
始皇帝一直将赵彻保护在身边，近乎于不允许任何人说教接近。
赵彻本来估摸着自己大显身手恐怕还得等到十二三岁或者十四五岁，没想到这么快就要开始了。
“下邺的士卒训练的如何？”始皇帝笑着问到。
“随时可用！”赵彻抬起脑袋回答到。
下邺的士卒跟着赵彻操练已经六年了！
如今的赵彻早就不复当初的稚嫩小孩！
虽然王离离开了咸阳去往了岭南，但是赵彻如今年仅九岁，身高体壮，又能开三石强弓，再加上王翦的言传身教，操练起来这群从小跟他一起长大的士卒可以说是得心应手。
六年过去，他们早已经可以做到令行禁止。
而且因为王翦家里有钱，几乎不计较损失的供应，一天三顿饭，天天有肉吃。
再加上每天都要操练，士卒们都精壮的厉害。
如今这群当年的毛头小子，现在年龄大的已经十六七岁，整体平均年龄也来到了十五岁。
在高营养物质的补充之下，个个都是身高七尺有余，而且还有成长空间。
赵彻估计，等到他手底下的士卒全部成年，平均身高很有可能达到一米七八左右。
这个身高放在这个时代已经是妥妥的男神级别身高，是身长壮汉！
而且因为伙食好，士卒们都是每天都有操练，还要打磨力气。
现在个个几乎都是棒小伙，身体结实有力，当然，士卒训练和健身房健体不同，他们身体的肌肉水平更加精悍。
赵彻曾经查阅过资料。
不考虑实战能力的话，他们听从命令指挥，体能强度，军纪素养，已经在这个时代首屈一指。
哪怕是王翦面对这样的士卒也不得不称赞感慨。
而且最关键的是，在赵彻近乎于强硬的要求下，羽林一共一千两百三十八个士卒，个个都会读书写字！
赵彻可以随意翻阅秦王室藏书，羽林士卒也跟着沾光。
平时他们这辈子都不可能接触的知识，被赵彻当成强硬的学习要求要求他们熟练学习。
管你他娘的看得懂看不懂，先给老子背会再说。
而且学习这方面根本不需要赵彻操心。
小屁孩子不懂事，可能不太乐意学习，但是下邺的老卒心里头都门清。
这些经典兵书，五花八门，近乎于不限量的供应，这是何等机缘？
赵彻每次学习任务布置下去，根本不需要给他们做心理辅导强迫他们学习。
因为下邺的老卒会代替赵彻完成这个任务。
懂不懂这些书籍的含金量啊？
不会背？
不会背当天晚上就得给吊在树上抽！
羽林士卒吃得好，老卒们久经沙场，下手又有分寸，身体结实又不怕打坏了！
所以每次赵彻布置学习任务，下邺晚上总是少不了鬼哭狼嚎。
总之现在羽林一千多人，个个拉出来背起来兵书都是一套一套的。
当然，没有经过战场的历练，或者天赋过低的，还需要经过实战来逐渐将这些知识化为己有。
不过就目前而言，下邺羽林，绝对可堪一用。
说句实话，哪怕现在拉着羽林去打仗，赵彻也不带怕的。
你得清楚羽林这群小屁孩的长辈都是干什么的。
他们的长辈可都是经历无数战阵厮杀活下来的狠人。
赵彻没打过仗，可是老卒们打过仗！
这群小孩的基础素质本就远超这个时代的大部分人。
更不用说好吃好喝养了六年，个个身体结实，训练有素，身体素质在这个时代也是最顶尖的一撮人。
而且羽林的战马都是赵彻在御马苑精挑细选，配置有全套的马蹬马鞍。
始皇帝也不差赵彻那点装备，羽林士卒平均一个人五匹马。
值得一提的是。秦国，并不缺马！
秦国祖上出身就是为秦王室养马的0
别看羽林人少，但是平均开销大的吓人。
武器装备都是最顶尖的批次，身上的军服春秋各三套，夏冬各三套。
另外还有专门的骑射服……
说句实话，这些年合计用在这一千来羽林的钱，够大秦养出来一支万人精兵了。
不过好在粮食方面是王家自掏腰包负责，武器铠甲大秦本来库存就消化不完，战马大秦也多的是，所以这才没有引来非议。
花了这么多钱，他们当然要配得上这么多钱，符合赵彻的要求。
现在因为赵彻学习任务比较重，所以羽林的日常训练由章邯盯着，陈胜作为章邯的副手。
陈胜这个家伙现在也十六七岁了，赵彻到现在都不知道这货是不是历史上那个陈胜。
不过章邯和陈胜这个本该是宿命之敌的名字，现在却成了正副手，算是变相的满足了一些赵彻的恶趣味。
六年磨一剑！
若是六年每日操练赵彻还没有上战场的信心，那赵彻的一身兵法就算是白学了！
“阿耶要任命羽林出征？”赵彻兴致冲冲的问到。
赵彻虽然现在还在发育，但是身体素质早就站在了这个世界的金字塔之上。
因为就目前而言，赵彻接触的所有人，在身体素质方面，都已经被赵彻远超。
三石强弓如臂驱使，神力无双！
这已经是古之神将的标准了。
兵法也学习了这么久，再加上【自愈】天赋，羽林又个个弓马娴熟，若是还没有割草无双的自信，那赵彻这几年算是白活了。
只不过赵彻的自信并不是盲目的自信，而是经过了解，经过学习以后产生的自信。
只要羽林见血，虐两波菜以后，经历了真实的战场配合，羽林的整体将会得到质的飞跃，瞬间就可以化身这个时代的最顶尖战力。
这是毋庸置疑的事情！
何为精兵？
精兵的投入本就是普通兵役的数百倍之多，这并不夸张！
羽林的投入更是远超这个时代精兵的标准。
而战场上大多数敌人是什么？
是连个铁甲都凑不出来，训练个几个月或者就好就被拉上战场！
这个时代！
没有真正意义上的职业军人！
除了戍守咸阳的精锐铁鹰剑士，由王室亲自训练，始皇帝亲自检阅，其他兵种，包括岭南六十万秦军，陇西三十万秦军，全部都是征兵制度。
三年一个轮换！
而赵彻手里，可以说是这个时代最精锐的职业军人。
这也是古代经常容易出现以少胜多的奇迹。
装备根本不在一个水1.0平线，战斗力和训练也不在一个水平线。
秦能灭六国有一个很大的原因就是秦国的军功晋爵制度让大秦参军热度空前高涨，大秦的百姓普遍军事素养都是远超六国。
战争没有任何侥幸，所有看到的书面上的奇迹，其背后也跟奇迹毫无关系，而是一种必然。
这并不是赵彻一开始穿越啥都不懂得盲目自信，而是学习了这么久之后经过分析，经过对此，得出的结论。
羽林，绝对是这个时代最顶尖的兵种。
始皇帝看着赵彻陡然亢奋的眼神，眼中闪过一丝无奈的笑容。
说实话，除了赵彻捣鼓那些稀奇古怪的东西的情况下，这还是始皇帝第一次见赵彻对一件事抱有这么大的热情。
“这么想打仗？”始皇帝无奈笑到。
赵彻点了点头！
他虽然年龄小，但是身高体力在【神力】的加持下都已经达标，力量更是远超这个时代绝大多数人。
“你的兵法不是还没学完？”始皇帝笑着摇了摇头。
其实从情理上来说，羽林确实已经有了作战资本，毕竟大秦的征兵年龄是截止十四岁。
但是……在始皇帝眼中，赵彻终究还是个九岁的孩子。
“地摊经济是你提出来的，城管这件事你来负责，由羽林负责咸阳城开始地摊经济以后的治安问题。”始皇帝揉了揉赵彻的脑袋。
陡然再看赵彻，眼中却带着一些感慨。
赵彻……是长大了啊……
他已经开始向往外面的世界，开始向往驰骋疆场。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百六十九章 是时候公布赵彻的身份了！
如今的赵彻……
已经十五岁了……
当然，现在任谁看赵彻都不会认为赵彻仅仅只有十五岁。
虽然十五岁的年纪尚未长出来太多浓密的胡须，但是仅看身形状态来说，你说赵彻二十多岁都有人信。
最为关键的是，赵彻的思想也愈发成熟起来。
十五年的朝夕相处，甚至赵彻自己都不知道，他已经被始皇帝所影响。
他的思维方式也越来越像始皇帝，行事处事虽然不如始皇帝老练，但是绝对不至于幼稚。
而且……
在这两年期间，有一批奏折，已经是赵彻直接批复！
是的……
始皇帝已经不满足于自己念赵彻写，他开始尝试让赵彻去自主批阅一些奏折。
当然……赵彻负责的大部分都是一些比较小的事情，比-较繁琐的事情。
始皇帝基本上在赵彻批复以后也会检查。
大的政策什么没有尝试不太好说，但是小的政务上，赵彻基本上已经能够做到滴水不漏。
其实……一个君王的能力如果足够的话，是完全不需要考虑什么所谓的帝王心术。
沉溺于和臣子勾心斗角，故作神秘，从来都不是始皇帝所喜欢的。
始皇帝从来不在乎别人是否猜测自己的性格，也从来不是一个喜怒无常的人。
他的统治仅仅源于他的个人能力。
而赵彻……同样也有这种倾向。
追求目的，追求结果！
而不在乎通过什么手段去完成，更不会故作神秘。
赵彻自己行事，也从来不会说话故作高深，他会明明白白告诉别人自己需要什么。
如今的赵彻……已经度过了年幼。
心性，也逐渐沉稳了下来！
最关键的是，赵彻的年纪已经十五岁了！
和王嫣的六礼也进行到了最后一步！
只待亲迎，赵彻就真正意义上的长大成人了。
“和王家的婚期定在何时？”始皇帝挑眉笑了笑。
“还有两个多月就要行亲迎了。”赵彻笑着说道。
六礼进行到了这个地步，其实赵彻自己内心也是有所期待的。
更不用说，赵彻如今已经十五岁了，正是荷尔蒙高速挥发的时刻。
最为关键的是，在正视了自己对感情的需求以后。王嫣也真正意义上的走进了赵彻的内心。
事实上王嫣和赵彻的感情没有所谓的惊心动魄，也不值得大书特书。
除了一个金屋藏娇娘人尽皆知以外，并没有任何值得为人称道的事情。
但是又有谁能够拒绝一个满眼都是你的女孩子？
王嫣，用很长的时间，搬进了赵彻的心。
“那便留中不发吧……”始皇帝沉凝片刻将册本不动声色的压在案几之上。
赵彻愣了一下看向始皇帝。
“为何？”这种事情突然爆出来，按照常理来说正应该予以雷霆一击。
“不急……”始皇帝好整以暇的活动了一下肩膀。
“科举也好……这群人也罢……事情是要交给你来办的。”始皇帝笑眯眯的看着赵彻，直白的表达了自己的意思。
“况且也不至于赶尽杀绝……蠢到没有任何遮掩的，贪得太厉害的，是要杀……也是要给科举之政腾出来空间。
但是小稚奴觉得，这满朝文武，上至三公九卿，下至郡县之官，几个人不贪？”始皇帝笑着说道。
赵彻沉默了片刻无言以对……
事实上……
王翦……也贪过……
王翦灭楚以后为求自保，主动抹黑自己，始皇帝曾经给自己讲过这个趣事。
几十岁的人，为了证明自己贪财好色，愣是被始皇帝赏赐了一百多个美人，一个月下来多少有点扶着腰走不动路。
其实始皇帝从来不需要谁通过自污来保全自身。
王翦只不过是把惯性思维套在了始皇帝身上。
腹黑的始皇帝干脆就真赏了王翦一堆美人。
而且王翦贪的行径可以说是招摇过市。
可以说是不遮不掩的克扣军费，明摆着就是自污，技术十分拙劣。
始皇帝并没有在意……
只不过后来经过时间沉淀，王翦想清楚了这一切，又把自己曾经贪污的钱换了个途经还给了始皇帝。
其实在这个贪污自污都是自保手段的封建时代……
说不贪，是不可能的。
0·
真要是杀起来，大秦的贪污绝对比朱元璋时期还要烂。
朱元璋都能杀的官员严重不足戴枷办公。
始皇帝要是贯彻到底，怕不是要十室九空，满朝文武，不下个九成恐怕对不起这个贵族为本的时代。
这是时代的特性，贵族时代的贪污绝对比党派时代的大明贪污来的更加猛烈。
而贫寒士子……
说实话，没有政治的历练，大秦，也没有足够多的人才基础。
杀的多了……只会造成一个问题。
大秦官员严重不足。
事实摆在这里，人家贵族出身的士子不管是见闻还是阅历都比贫寒士子丰富。
大秦看起来拥有几十万士子。
0 0
可是这几十万贫寒士子，说实话……真不够大秦用。
水分太大了，水平也太低了。
荐官制度本就是基数严重不足的一种无奈之举。
大秦想要学老朱彻底反贪，起码也得做到明朝时期的基础教育普及水平。
甚至于要比之更甚……
只有基数底蕴足够庞大，才能够放开手脚。
所以对方反应的过来有意义么？
没有意义，始皇帝本身就没打算杀完。
萧何入宫肯定被探查到了……
距离赵彻婚礼还有两个月时间。
两个月之内不懂得藏匿自身的蠢货，也没有留下来的价值。
干的事情太过于过分的。如会稽郡守从上到下贪污的铁桶一块甚至暗中畜养兵马者，也该死。
杀一批蠢货……
再杀一批内有反骨之人……
估计都是一场大规模的腥风血雨。
不乐观的说，几十万贫寒士子……
多半是找不出来那么多人来填补朝堂空缺的。
“交给我么？”赵彻沉凝了片刻！
始皇帝点了点头。
这份任务其实是比较沉重的，也是赵彻出道以后第一个艰苦的任务。
不说做好，就是做的中规中矩都殊为不易。
但是……
赵彻，已经十五岁了！
这个年纪，虽然稍微有些年轻，但是已经足够了。
是的！是时候公布赵彻的身份了！
飞速中文网（m.feixs.com）



第四百二十四章 更好的决策
始皇帝的这些想法，所在的大臣们，都是可以理解的。
再者，就算他们不理解，那又如何。
只要是始皇帝要做的事情，他们就没有敢不同意的。
只是也并不是始皇帝唯一的决策，接下来他~更是宣布。
他离开的时候，就由赵彻亲自监国，而始皇帝，不再-处理政务。
虽说这已经是咸阳的常态了，但是此刻始皇帝说了出来，那又是另外的一个意思了。
群臣震惊，他们看出来了始皇帝的态度。
这已经是极为明显了，就是要趁着这次出去，让赵彻完成最后的历练。
不然怎么可能让赵彻来监国。
当然，他们这群大臣，也只是被始皇帝的态度所震撼了。
实际自己一想，他们都能想清楚，这其实也是必然的发展。
从始皇帝说要去大巡天下的时候，他们就该料到。
因为始皇帝，并没有说要带着赵彻一同前往。
那始皇帝还在咸阳的时候，都是让赵彻来处理政务了。
现在他还不在，要出了，而赵彻留在了咸阳。
那咸阳的一切事物，自然也该是赵彻来处理才是。
以往始皇帝几次大巡天下，哪一次不是把自己的行宫恨不得搬在马车上。
所有的政务，也都是他亲自处理的。
而这一次，不同了，他什么都不带，单纯的出巡。
那此举的意味，也相当明朗了。
他自己不再需要任何的权柄处置，要把一切权力，完全交给赵彻。
这明显就是要让赵彻行动了，始皇帝不在的时候，让赵彻统领全部的权力。
刚刚始皇帝刚一开口说要大巡天下的时候，王绾已经够震惊了。
此刻始皇帝再一次的语出惊人，王绾差点没一屁股坐地上。
始皇帝如此做，他们花点心思都能想通原缘由。
但是这么做个所有人带来的震撼，也是确实存在的。
他们即便是左右丞相，也是不懂始皇帝和赵彻的关系的。
他们的看法，还已久停留在皇家的亲情和权力之上。
而这样的眼光，自然是不能准确判断始皇帝和赵彻之间。
王绾几次的欲言又止，终究冯去疾也只能看着他叹息。
他们都在想的，无非就是同一个问题。
始皇帝对于赵彻，难道真的就这么信任吗？
始皇帝要大巡天下，不仅不把最能威胁他位置的赵彻带在身边。
反而，甚至还主动说让赵彻监国。
这监国监国，一个不好，那就是窃国了。
难道始皇帝他真就一点都不担心这个事情的发生吗？
还是他有什么更好的决策？
可不管有什么万全的决策，事实就是你去大巡天下了，把最危险的人，留在了皇宫之中。
这些话，没有一个人敢说出来。
但却是每一个人都明白的事实。
此刻虽说赵彻已经是被始皇帝放权处理一切的政务。
但毕竟，就如同事实那样。
即便赵彻的所有政策，始皇帝都是不遗余力的支持。
但是同时，赵彻的每一项政策，也是始皇帝亲自掌眼之后，他才去做的。
虽说赵彻所有施行的政策，都没有说是始皇帝准了才让他做。
但在所有人看来，这就是事实。
赵彻你就是做的再多，也是帮皇帝办事。
还好赵彻所有做的事情都没有出现任何的纰漏，否则的话，这些个大事。
任何一个，只要出了一点问题，马上赵彻就要陷入危机的局面。
必然太多有心人，等着赵彻犯错。
只要有一点错误，他的位置很可能就要受到极大的威胁。
毕竟这些政策，每一个都算是劳民伤财。
成了，那就是大功绩。
一旦要是不成，那也将要承担天大的责任。
即便是做这些事情的时候，有始皇帝背书，背后而赵彻，也必然不可能全然幸免。
但现在，始皇帝要走了，临走前还要把所有的权力交给赵彻。
这一来的话，咸阳之内，就是赵彻一人说了算。
任何事情，不需要再去请示始皇帝，任何事情，都由他自己决断。
这对于暗中谋划的人来说，绝对是坏处要大的多。
因为赵彻监国，虽说意味着他的所有作为都要自己的承担责任和后果。
但同样的，他的权力，也会得到最大的提升。
而这一段时间里，他能无所顾忌做的事情，也就更多了。
试想，之前的丝绸之路，开海和太浩，这些事情如果说一开始就是始皇帝一心要做。
那哪有旁人置喙的机会，虽说这些事情最后还是做成了。
但过程，可就大一样了。
而所有的事情，如果要想破坏或者是谋利，也只能在过程之中进行。
如今赵彻已经有了可以忽略绝大部分过程的权力。
这对于暗中的他们而言，已经是陷入了更被动的局面。
而此刻所有人还担心的问题，也就是王绾和冯去疾他们担心的事。
他们担心，始皇帝离开的时候，如果赵彻趁此机会图谋大宝，那谁能阻止？
思来想去，如果赵彻真有这个心思，无人能阻止。
因为在他们的角度看来，这是极有可能的事情。
毕竟赵彻非是无能之辈，他这两年以来做的事情。
一桩桩一件件，已经有了皇者该有的风范和能力。
他就是现在想要这个位置，也是有了足够的支持和能力。
既然能夺得更高的位置，那为何不如此行事？
在大臣的眼中，赵彻应该是最想要最高那个位置的人才对。
只有那样，才能完全由自己的掌控一切，不需要事事都要去请教始皇帝。
以他们的眼界和格局，只会忽略一个事实。
那就是这个时候的始皇帝和赵彻，他们对于权力的追求，其实已经是没有追求了。
赵彻对于此事，应该算是想的最通透的一个人，在他看来。
皇帝这个位置，早晚都是自己的，何必着急。
他当了皇帝才能做的事情，现在也依旧能做成。
而现在的皇帝，是自己最亲近的爷爷。
既然如此，又何必着急。
一旦事情不用着急的时候，其实很多状况，就会有很大的不同。
一如如今大秦的盛世，就是赵彻不着急，始皇帝也不着急的成果。
对于这二人而言，天下百姓，大秦未来才是高于一切的东西。
而不是帝王权术，或者是谁来当皇帝，这么无聊的小事。
这是赵彻和始皇帝的共识。
只是此事如果让所有人都了解了的话，那他们多半也是不可能会相信的。
皇帝的事情，还能算是小事，那什么样的事，才是大事了？
但不管他们如何猜测，此事已经从始皇帝口中说出。
那就是必然要实现的圣旨了。
而在场的人，除了臣子之外，还有始皇帝的亲儿子，胡亥。
纵使如今的胡亥，已经是自我铸心，心境之上，算是有了质变。
但是亲耳听到自己的父亲如此偏心，他内心深处压下的嫉妒和愤恨之心，还是蠢蠢欲动。
始皇帝的举动，就差明着说。
“老子就是要捧着赵彻坐上这个皇位。”
胡亥内心长叹，即便是嫉妒和愤恨，又有什么用。
什么都不能改变，这一切，似乎早就已经是定数了。
这个时候，他也是真切的想起了以前赵别说过的话。
胡亥，从一开始，就没有去争的资格。
这自然是一个事实，但就是因为这是一个事实，才如此让胡亥的心，滴血不止。
真相才是最伤人的利器。
“无奈啊！”
胡亥暗叹，要是几年之前，他也只能借此感概，回去之后，一番大醉。
可如今，虽说还是无奈，但真的只能无奈了吗？
胡亥把心一横。
如今的我，恐怕也不是你们想象中的我了。
一切，皆在未定之天，你们还以为，我会如你们所愿。
乖乖的接受这个结果吗？
嘿。
胡亥之外，其余的臣子，不敢也不能再有歪心思。
赵彻，真正众望所归的日子，只怕是不远了丁.
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百七十六章 冒顿奇计，八马九牛阵！
而且对于匈奴来说最要命的问题不止于此。
李信派人就近劫掠可以避免，只要不靠近前线放牧就行，毕竟秦人的后勤不足以支撑跨越广袤的草原。
但最要命的问题在于李信在畜养牲畜。
畜养牲畜的目的自然也显而易见！
李信想要抛弃大秦的传统后勤作战模式，效仿匈奴的后勤补给，以此长驱直入！
一旦让李信完成了结果是什么？
结果就是李信可以对草原长驱直入，甚至可以就地驻扎放牧！
而且李信还可以背靠大秦的后援支持，成为镶进匈奴草原内部的一根钉子。
意味着李信可以用匈奴人的办法劫掠匈奴！
意味着大秦和匈奴攻守形势的转变！
战场上的一时胜负并不能决定一切，但是战略上的攻守异形最为要命。
当大秦满足主动进攻入侵的条件的情况下，装备以及兵源人口被全面碾压的匈奴，很可能会遭遇到最致命的威胁。
而解决这一切的办法也很简单！
吃掉李信堵在匈奴家门口的六万人马，同时把李信畜养的牲畜劫掠一空。
但是想要吃掉李信的人马，六万解决掉铁浮屠！
在古兵器战场，尤其是匈奴这种没有办法装备重步兵的国家，铁浮屠的威胁实在是太大了。
甚至在战况焦灼之时，铁浮屠足以左右战局，更何况和李信交手多次，头曼等人也认可了李信的军事才华。
中原的兵法那是几百年阴谋诡计磨练出来的，是有一套自有的体系的，而匈奴？连文字都还没有定型……
文化底蕴的差距太大，他们最大的优势就是地形广袤转进如风，进可攻，退可跑！
一旦攻守之势异形，他们完全无法应对中原的入侵和打击。
“如今陇西畜养牲畜，其目的不言而喻，南部草原备受困扰，儿郎们不能放牧，进攻秦国，须为之！”匈奴单于头曼皱着眉头说道。
“怎么打？”一个部族首领也皱起了眉头。
“一旦战况焦灼，铁浮屠一出即无人可挡，人马俱甲，儿郎们装备简陋如何抵挡？更何况蒙恬驻守陇西，和李信首尾呼应，一旦咱们大军压上，对方必然尽出陇西！陇西实打实三十万秦军，真要是打起来，未必打的过。”另一个部族首领也开口说道。
“不打难道看着秦人侵我草原俘我牛羊么？”头曼开口。
一时之间，众人无言。
谁不想打啊？
以前都是咱们去抢别人的，现在反而变成别人抢咱们的。
要说不想打那是扯淡。
可是怎么打？
全面开战，陇西也有三十万秦军在。
匈奴真的没有必胜的把握，甚至实际点说，一旦战况焦灼，匈奴肯定是最先崩溃的那一个。
匈奴的积蓄是肯定比不上大秦的，甚至于始皇帝自己都希望匈奴能够真刀真枪的正面刚。匈奴又不是傻子。
“父汗，儿臣以为要打，非但要打，还要打的快打的狠，以最快的速度吃下秦人的六万人马和牲畜，我匈奴才无后顾之忧，吃下这批人马，匈奴依旧可攻可守，秦人只能被动挨打！但是必须要在蒙恬来不及反应的情况下把这批人马给吃下来。”头曼的儿子冒顿，历史上赫赫有名的大孝子开口说道。
“说的简单，想要短时间吃下李信的人马，非得我全军出动，以蒙恬的敏锐，如何会反应不来？恐怕我大军压境，要面对的也不止六万人马了！”头曼撇了一眼冒顿开口。
冒顿张了张嘴面色僵硬下来，多少有些不太好看。
其实冒顿是顺着头曼的话说的，毕竟一开始说要打的人是头曼，那么多人反对头曼，唯有冒顿这个亲儿子支持，于情于理头曼都不该这么不给面子。
事实上这就涉及到了头曼冒顿二人的塑料父子情。
头曼，欲杀冒顿而立宠妻阏氏之子为太子！
冒顿作为头曼的指定继承人，在这种背景下被送到月氏做人质，刚好赶上月氏进攻匈奴，冒顿夺马而走，舍命狂奔，这才保住性命，父子二人这个时候也产生了间隙。
头曼欲另立太子之心已经无法隐瞒。
冒顿暗中也在积蓄自己的力量以图巩固自己的势力。
如今父子二人是貌合神离，冒顿本身在头曼麾下的势力已经数一数二，而且支持者众多，处置公正较得人心，头曼也不好光明正大的杀冒顿而另立太子。
在这种情况下，父子二人也就是保持着表面父子关系。
头曼排斥冒顿基本上不加以掩饰。
冒顿的领军任务永远是最艰难也是最可怕的0
但是冒顿每次都能够出乎意料的完成，声望越来越大，颇有一种李世民的感觉。
只不过和李世民不同的一点是，头曼是正儿八经的太子，正儿八经的第一顺位继承人。
所以在这种情况下，哪怕冒顿顺着头曼的话给头曼台阶下，头曼也自然而然的驳斥头曼。
“单于息怒，不妨听听太子有何意见！”一个部族首领为冒顿开口。
“是啊，我等皆知难以料理李信的铁浮屠和六万人马，故此反驳，太子战无不胜，攻无不克，单于不妨听一下太子的建议！”
底下几个部族首领相继开口，头曼的脸色更加不好。
“说来听听……若是无用，仗责三十！”塑料父子情到了这里头曼自己都懒得维护。
毕竟匈奴的传统就是强者为王！
冒顿手底下的势力本身就足够庞大，也是匈奴的几大山头之一。
冒顿没有理睬头曼明目张胆的排斥，而是恭敬行礼后方才开口。
“秦人铁浮屠虽强，但在儿看来并非不能破解！
儿喜看兵书，曾读田单之火牛阵！
牛角上缚上兵刃，尾上缚苇灌油，以火点燃，猛冲燕军，并以五千勇士随后冲杀，大败燕军，杀死骑劫。田单乘胜连克七十余城。
中原征战多用战车，铁浮屠虽强，冲击未必比得过战车！
既然火牛阵可破战车，亦当能破铁浮屠！
儿曾找5.5人亲试，只是点上了火非得有人驱赶牛才能冲击对方，故此而做了一些改进！
请敢死锐士，骑马驱牛！
一人一马驱三牛，牛角缚刃，人绑于马背之上！
正中央八马九牛，其余牛马随后，一旦放开冲刺，则势不可挡！
虽只能做一次用，再难收回，敌人也必然会加以防备！
可是只需要趁机吃下秦人的铁浮屠和六万骑兵，秦人恐怕也再无出陇西城池之财！”
“此法不同于田单之火牛阵，而将其命名为八马九牛阵！”冒顿直视着头曼丝毫不退让！
打秦人，吃掉秦人威胁，是政治正确，是大部分匈奴部族的核心利益基本盘！
在这一点上，只要冒顿提出的建议，确实可行，哪怕头曼，也无法违抗所有人的意志！
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百七十六章 项家的动作！意欲揭竿而起？
赵别要干的事情不是很多。
他本身就是六国余孽的一个意志代表罢了，但是其实六国余孽内部也矛盾重重。
这一点是无法避免的事情，倘若始皇帝是拉一批打一批的话六国余孽早就分离崩析了。
赵别，无非就是琢磨一下怎么扶持胡亥，这是一个大问题，但是胡亥的性格很显然比其他人更容易操控，但是扶持他却很难，因为胡亥确实有点烂泥扶不上墙。
其次就是给李斯上眼药。
李斯……大秦律法的修订和负责者。
这明显是不符合六国余孽的诉求的。
赵别给李斯上眼药是理所当然的事情。
在赵别的劝说和建议之下，胡亥最终没有选择轻举妄动，其实胡亥也没办法轻举妄动。
他什么事情都干不了，难不成他能拦着不让赵彻认祖归宗？这很显然是不可能的事情。
唯一的手段就是刺杀，但是刺杀是最后的无奈之举……一旦开弓就没有任何回头箭。
至于其他动作，赵彻身份尚未公开，没有上擂台，就算胡亥现在想打擂台也打不到赵彻。
属于是………目前的情况，胡亥也只能无能狂怒04。
在接受了这个现实之后，胡亥也意识到，自己法理上来说，是赵彻的叔叔！
亲叔叔，血缘关系的那种！
所以其实胡亥能够利用的东西也不是没有，当然这一切要等到赵彻下场以后才能够施展。
但是胡亥必然要表现出一个长辈的宽宏和关爱后辈的形象。
日子………
一天一天过去……
始皇帝有意压下消息……但是会稽郡的殷通并不平静。
因为萧何……活了下来！
对于萧何这个士子，殷通知道的不多，只是知道萧何掌握了会稽郡上下的贪污腐败的事情。
而且这件事其实牵连很大……所以针对萧何的刺杀才能够追杀到千里之外的沛县。
整个朝堂上下，哪有人不徇私舞弊呢？
可是萧何，活下来了……
而且投入了冠军侯府！
而且还进过皇宫………
这说明始皇帝肯定掌握了会稽郡的情况！
只是现在引而不发罢了……
最为关键的事情是，殷通写信给一些人寻找应对办法，却如同石沉大海……
其实殷通自己很清楚，别人或许能活，自己肯定活不了。
殷通办的事情太大了……
“如今……始皇帝必然掌握会稽虚实……”殷通看着面前的项梁沉声说道。
“既然如此，不妨缷职逃亡大泽！”项梁笑了一下说道。
其实项家和会稽郡守殷通属于是绑在一根绳上得蚂蚱，项梁也知道殷通心里在想什么，但是……项梁当然不会让殷通掌握主动权。
“我可以逃，你项家也能逃么？”殷通为项梁的打太极而不满，呛了项梁一剩。
项梁身后身形高壮的项羽眉头一皱，身体略微动了半步。
“郡守不妨直言……”项梁摆了摆手示意项羽不要轻举妄动，开口说道。
“我打算举事……”殷通沉默了半晌。
项梁好整以暇的看着殷通，眼神带着怀疑。
现在？正是秦国兵威正浓之时，举事？
有胜算么？很显然没有一丝一毫的胜算。
“如今事情败露，以秦王残暴，会稽焉有活人？”殷通反问！
“尔借我之便，畜养兵马，难道脱的了干系？”殷通继续开口。
当然，萧何肯定接触不到项家私自畜养兵马这样的事情，这是绝密之中的绝密，事实上萧何只是掌握了会稽县上下的贪污腐败罢了。
但是这件事下来，始皇帝虽然没有动作，殷通为清楚自己活不了。
虽然举事没有什么希望，但是也总比引颈受戮来的好。
而且其实按照殷通自己的估计……
他在会稽经营许久，也算得上铁桶一块，会稽邻近大泽……又是楚国故地。
倘若可以得到楚国本土贵族的支持，未尝不能和秦国周旋。
“郡守可有什么计划？”项梁避而不谈，选择询问殷通的举事计划。
“我再会稽经营多年，也算得上铁桶一块，而为楚国旧贵，我等迎接楚国王室，以王旗举事！传令天下，则天下景从！”
“君只须为我沟通恒楚等楚国旧贵，我以会稽为基……只要秦一年不下我，天下自然会狼烟遍地！届时……”殷通阐述着自己的计划。
说的有些凌乱，主要是殷通自己没有做好心理准备。
而且也确实没啥营养，都是老掉牙的老生常谈。
六国余孽嘛……大家都是嘴上喊着复国，口号从来没停过。
至于计划也说的冠冕堂皇。
什么秦国残暴，只需要高举义旗，则天下闻声而动。
用不了多久就狼烟四起。秦国无力支撑。
说的比唱的都好听……人秦国在你六国健在的时候把你给灭了，你就算在同时起义，对于始皇帝来说难道不是让他再灭一次？
其实说白了，秦国军队战斗力在那里摆着，后勤运输也在那里摆着。
官员制度也都健全，这些不发生问题，就算给六国余孽一个实时同步的视频电话也没用。
打不过就是打不过，他们确实拥有号召本地人物的能力，毕竟几百年的贵族不是白当的。
他们甚至可以在起义初期让秦国狼烟遍地应接不暇。
但是没用……秦国的关中只要不乱757，结果不会发生任何改变。
失败，是唯一的可能。
更何况，说得比唱的好听。
殷通真要起义，估计着大部分贵族，第一反应就是撇干净关系，大家都知道秦国的强大，嘴里喊喊口号可以，真卖命？凭什么？
“郡守有些异想天开了……”项梁叹了一口气。
“今举亦死，不举亦死……”殷通拍案而起。
“秦国有律，可以功抵罪！”项梁摇了摇头。
殷通意识到了什么，怒视项梁。
“你项家暗中畜养兵马武器，图谋造反……”
秦律虽然有以功抵罪的说法，但是不是什么罪都能抵。
李斯为了避免被钻空子其实做了很多规定，更何况谋反这种大罪，大赦天下都不会赦的……
“秦王又不知道……”项梁笑了一下。
一旁的项羽忽然欺身而近，拔剑刺殷通于案前。
“回去将所有武器铠甲销毁，儿郎都藏匿于大泽之中……”
项梁皱着眉头叹了一口气……
杀了殷通也得找人背罪，勾结官员贪污也得有人抵罪。
憋屈是真的！
这一波项家虽然不至于死，但是肯定会大出血。
要不是实在没有机会，项梁又何尝不想揭竿而起？
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百八十九章 始皇今日不上朝！
明日，是一个大朝会，而今日傍晚，始皇帝把赵彻叫到了寝宫之中。
赵彻最近实在有些忙，这次前来始皇帝寝宫，也是第一次，一进来就瘫在了躺椅上。
是始皇帝来到旁边给他撵走，自己躺了上去了。
“这才哪到哪，小稚奴你就不行了？”
面对始皇帝的打趣，赵彻也是无奈，虽说不至于不行，也没有手忙脚乱或者力不从心的感觉。
但实在是感觉时间越来越不够用，恨不得一天能当成两天用。
上次赵彻所说关于拓展丝绸之路，并且说大秦如今光是靠自己已经有点不够用。
此事始皇帝深思之后，也明白了赵彻的意思，这一次把赵彻叫来，就是商议此事。
“关于此事，我想听听你的详细计划。”
赵彻一愣，之前始皇帝表现的是不关心，只是支持自己。
而今他竟然主动问起，那可是大好事，如果始皇帝也主动想要参与，那事情会比现在好处理一些。
于是赵彻接着上次的话题，继续说大秦日后发展的问题。
“大秦到了如今的规模，已经需要吸血和掠夺了，但一味的暴力掠夺，性价比其实不高……”
赵彻开始讲述大秦社会的现状，也通过分析，讲述封建社会的极限。
小农经济的社会现况之下，大秦也好，还是别的国家也好，疆域是不可能无限制的扩大的。
即便假设疆域可以无限扩大，那帝国对于疆域的统治，也绝对不可能跟着无限扩大。
既然如此，那就也就还是回到了一个问题，疆域有限。
那既然疆域有限，那未来的发展，也必然是有限的。
那即便如今的大秦，再怎么集权统治，再怎么发展，也必然不可能千秋万代，永世强盛。
始终，都有由盛转衰的一天。
赵彻的分析，始皇帝频频点头，这自然是他也能想通的事情。
只是要如何解决，才是这个问题的重点。
于是赵彻提出了殖民经济掠夺的策略，果然始皇帝对于此事，就极为感兴趣了，让赵彻赶紧细细说来。
赵彻把殖民经济掠夺的策略对始皇帝详细解释一番，两人相视一笑，微微有些苦涩。
因为如今的大秦，显然还不具备这样的力量，如果要强行进行的话，那实在有些力不从心，可能结果也未必能好。
但架不住这祖孙二人，此刻都极为钟意这个想法。
一念起，就有可能去达成所想。
二人对于这个策略的认同，也意味着，为了达成这个策略所需的条件，可能其他的问题，都要先让一让步。
第二日，大朝会召开。
满朝文武早早来到了大殿，个个衣襟正正，神色严严，都在等待始皇帝的到来。
时辰已到，而这个时候，走上陛上的，却不是始皇帝，而是赵彻。
虽说这段时间以来，他们已经基本习惯了赵彻会上去发号施令，听取群臣意见。
但那都是始皇帝先上去坐好之后，赵彻才能上去的。
此刻始皇帝未到，赵彻就已经上去了，这还是头一次。
而且这一次，还是始皇帝上朝的时辰已经到了，赵彻走了上去，这是否就意味着》？
没人敢往那个方面去猜测，这太大胆了。
可接下来的事情，还是让群臣再吃一惊。
因为赵彻开口，今日始皇帝不来上朝了，大小事务，由赵彻自行决断。
赵彻此言让所有人惊呆了，始皇帝让政给赵彻，赵彻也只是从旁学习而已。
这直接就不来上朝了，那又算是什么。
你干脆直接说自己退位让给赵彻得了。
这是很多大臣心中的想法，但即便是王绾李斯，也是不敢把这话说出来的。
但是没有人敢怀疑赵彻这话的真实性，始皇帝可是还在的，赵彻敢这么说，一定是始皇帝授权的，那自然不可能是假的。
一番喧哗之后，所有人还是渐渐平静了下来。
其实这也没有什么好奇怪的，赵彻成为大秦的皇帝，也只不过是时间问题而已，此刻只是一时间他们不能接受而已。
始皇帝让赵彻直接坐自己的位置就行，但赵彻到底还是没有这么坐。
他站在皇位之前，宣布了一项政令：以大秦官方的名义，开辟丝绸之路。
宣布这一条政令之后，这次把关于丝绸之路的一切相关事宜，也在这个时候说了出来。
包括商人代表们能接受的税收最大底线。
这税收比例被赵彻说出来的时候，差点没惊掉了群臣的下巴。
因为这样的税收比例，实在是……
高得有点过分了。
即便是习惯了搜刮民脂民膏的官员，也还是觉得这个税收比例太高了。
他们根本想不通，为何如此高的税收，还能有商人能接受，这不是已经白打工了吗？
只有赵彻一人淡然，因为他知道，这一条商路能给这些商人们带来什么样的价值。
而真正有远见的商人，也同样清楚，所以他们能接受这样的税收比例。
这样高的税收比例，意味着多大的一笔财政收入，在场的人都有一定的底。
至于赵彻是如何去把这个事情谈下来的，他们也是无比的好奇。
有这种本事，当个商人都能富可敌国了。
最后没有多少阻碍，这一项政令顺利颁发实行。
至于此事要交给谁来做，赵彻一时间还没有人选。
可也就是这个时候，刘邦从南越回到了冠军侯府。
如今的咸阳风云，刘邦怎么能不知道，他两年多以前跟了赵彻。
虽说一只衣食无忧，生活极为舒坦。
但是这样的时间长了，刘邦总觉得，似乎是差点了什么。
左思右想，他发现，自己是差事了，果然人还是要有事情做才行。
回到了冠军侯府之后，正好赶上赵彻的政令颁发，于是刘邦马上嗅到了机会。
刘邦想着，这个机会一定要把握住，是他成名的大好机会。
可这一日，恰好，赵彻不在冠军侯府。
0
刘邦想这个事情可得早点拿捏在手里才行，不能拖，于是后者脸皮找王嫣打听。
可王嫣，也不在家。
刘邦疑惑之际，遇到了萧何，他赶紧逮住萧何，询问赵彻的下落。
之后得知，赵彻今日一早就带着王嫣和小赢寰，去了长公子府。
刘邦本想立刻奔赴，不过萧何又说，
“今日应该始皇帝陛下，也在那边。”
刘邦一个趔趄差点摔一跟头，要只是赵彻，他敢无赖一下，就算公子扶苏在，他也还能顶一顶。
可始皇帝也的，刘邦就是有自认不怕生人，这个时候也是停下了脚步。
他安慰自己，既然这是一个家庭聚会，那这政务的事情就必然不会商议。
要是冒然去提这茬打扰他们，可能顷刻之间，自己就脑袋搬家了。
不急不急，还有机会还有机会。
而此刻，在长公子府中，始皇帝确实在此地，他此刻，正和小赢寰玩耍得正欢乐。
放下了繁重的政务之后，始皇帝觉得自己的身体都轻了很多。
赵彻来到之后，扶苏和始皇帝也是不时就打趣他一下。
对此赵彻也只能是笑着接招，只是现在明显就是扶苏和始皇帝两个闲人一伙，伙同欺负赵彻。
小赢寰也被始皇帝拉到了一个阵线。
熊黛和王嫣在远处凉亭中，说着一些女儿家的私房话。
始皇帝突然开口说道，“我听说乖重孙每日跟你练习一套呼吸之法，已经有点样子，倒是还从来没有见过，你带着重孙，给朕表演一个看看。”
赵彻起身点头，招招手，小赢寰也是颠颠跑向了赵彻，赵彻抱着小赢寰，换上了练功服。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百六十三章 两年，举国轰动的开端！
始皇帝……
其实也很累……
赵彻比谁都清楚始皇帝的辛苦。
始皇帝对权利的欲望更多的是来源于他的意志，来源于他对大秦未来的期盼以及他自己的志向之所在。
而非那种死死不肯放权之人！
实际上始皇帝手底下的臣子的自主权始皇帝基本上很少干涉，他需要的永远就是执行自己的意志。
而赵彻之于始皇帝，无疑就是那个可以完美继承始皇帝意志之人。
始皇帝知道，赵彻性格并没有那么暴戾。
但是赵彻又不像扶苏那样过于仁慈。
不管性格如何，其实和始皇帝相处这么久，赵彻自己都意识不到，他和始皇帝有了一个至高无上的重合。
达成意志的坚定。
不管二人性格有多大区别，不管处事手段有什么区别，只要意志一样，赵彻都会像始皇帝一样丝毫不退缩妥协。
雪……
越下越大！
天地之间，白茫茫的一片！
连带着遮掩住了始皇帝鬓角的白发。
“阿耶，回去吧！”赵彻看着负手而立的始皇帝开口说道。
始皇帝点了点头。
实际上……大秦的春节已经过去了。
但是对于赵彻而言，这漫天飘零的大雪，才是他心中春节的开始。
并非在某一个时间短，只是这是赵彻仅有的对上一世的怀117念。
始皇帝其实很早就知道，赵彻每到这个时节就情绪不佳，始皇帝不知道是何原因，他也不在意。
这段日子里，赵彻总是会显得很安静。
岁末……
赵彻选择待在皇宫。
冠军侯府虽大，但是其中少了几分生气，其实大多数情况下，赵彻也是比较喜欢去皇宫或者王家蹭饭。
不过如今还好……
赵彻立下大功，又有制盐术等各种名望加身。
虽然始皇帝对赵彻的宠溺依旧足以让满朝文武酸掉大牙，但是赵彻终究也是有了底气，今时不同往日，现在也没人敢再说三道四。
赵彻可是位比九卿的骠骑将军！
更不用说，赵彻也算是陇西兵团的代表人物。
至于岭南兵团更不用说，上将军王贲是赵彻的老丈人，这种情况下不可能再有人质疑赵彻给自己树敌。
寒冬……
度过的很快……
时间总是来了又去去了又来。
灰蒙蒙的天空开始放晴，伴随着逐渐散发温暖的太阳，积雪开始消融。
春天，也转瞬即至……
归附侯支屠在奉常的教导之下已经学会了秦语掌握了一定的秦字。
要说支屠也绝对算得上下功夫。
作为一个匈奴人，对秦国语言文字原本一窍不通。
结果在大秦待了几个月，就掌握的大差不差。
虽然其中也有奉常内部的用心教导，但是支屠绝对是下了苦功夫的。
奉常作为大秦的礼仪部门，其实是不太代见支屠的。
支屠据说为了学习秦语秦字，一大把年纪还来了个头悬梁锥刺股。
以至于奉常内部对于支屠多少有点改观。
在支屠即将离开咸阳的时候，奉常内部居然还给支屠送了送行礼物。
支屠也没有贸然拜访赵彻，只是给赵彻留下了一封信，信中大概就是表达了对赵彻的感谢，虽然赵彻确实也没怎么帮支屠，最多也就是带着他回了一趟咸阳。
总之像支屠这个年纪，实际一点来说已经没有雄心壮志了。
陡然见到了大秦的繁华和安定，支屠自己也不愿意过那种了无依靠的日子。
鸣镝弑父，孤立无援……对于支屠来说确确实实是有些太过于恐怖了。
所以支屠选择了彻底归附，甚至交出了手中大部分权利。
不过，他也得到了安定。
最起码以后也是自己人了，背后陇西那就是三十万秦军。
不得不承认的是，丢下了面子以后，狐假虎威那是真的爽。
谁他妈不想挺着腰板说一句，勿动，动则灭国？
支屠王去往陇西……
而赵彻，在开春六礼已过其三。
说白了就是已经走完了一半的步骤了……
另一边，士子下乡诵读秦律也得到了一定的进展和反馈。
作为主要任务，老百姓对于秦律的认识确确实实实实在在的得到了一定的提高。
值得一提的是，因为士子下乡，反而揪出来了一大批贪污腐败。
六国之地，百姓不知秦法为何物，解释权全在当地官府手中。
这也成了有心之人敛财欺压百姓的工具和手段。
他们仗着百姓不知道秦法，或者危言恐吓，或者自己来解读秦法，让百姓吃下闷亏。
士子下乡以后诵读秦律，结果就有百姓发现了猫腻。
税……收的不对！
其实大秦的赋税收的还是比较高的。
毕竟大秦那么多国家级工程摆在那里，需要大量人力物力，你要说轻徭薄赋那才是真扯淡。
大秦再怎么有钱，他覆灭六国也是实实在在掏空了库存。
但是大秦的赋税远不至于让百姓活不下去，过得凄惨无比。
总的来说，出现了两个问题。
赋税，大秦的律法之中有明确规定。
可是到了下面，某些官员仗着百姓不懂秦法，恶意收税……
徭役……
大秦徭役虽重，但是也有详细抽调徭役的规定。
摊牌下去绝对不至于民不聊生。
可是某些官员为了满足自己的利益，多征徭役而自用也。
士子下乡时，百姓意识到了不对，开始主动反馈。
于是……
一批士子……惨死于当地……
被当地地方势力和官员勾结杀害……因为他们知道了真相。
贫寒士子嘛，好立奇功，好伸张正义。于是有斗胆者欲检具揭发……
但是士子有什么能量呢？
哪怕上报但郡级部门也没有任何反馈……
所以最开始的一年多，大秦度过了欺上瞒下的一段时间。
可是内里暗潮涌动……
其实某些时候，当地官员的剥削手段并不高明，因为他们土皇帝当习惯了，而且这个时代的百姓确实愚蠢。
直到两年之后……
一个士子，彻底引爆了这一切！
一个来自于沛县的士子！
于会稽之地诵读秦律……被当地百姓抱怨秦法严苛，不让人活。
士子感觉到不对，于是暗中询问，果不其然，就发现了当地恶意提高税收，多征调徭役的事实。
……
（啊，新年喔！
祝各位读者老爷！
来年依旧迎花开
岁末将至
祝读者老爷们得偿所愿
平安喜乐
顺风顺水，遇难呈祥！
飞速中文网（m.feixs.com）



第八十五章 吾孙赵彻，有帝皇之姿也！
六年过去，尽管不是亲生，王翦也早已经把赵彻视为己出！
虽然王离和王嫣能够陪着赵彻出入皇宫是莫大的殊荣，但是王翦也不愿意因为这些事情让赵彻变得更加显眼！
赵彻……已经六岁了啊，始皇帝对赵彻的宠爱太多了，多到已经让人分外嫉妒的情况！
“小稚奴年纪小，你年纪大，你要多帮着他一些！明白么？”王翦看着自家孙子王离开口道。
王离点了点头，对于一个十四岁的少年来说，虽然这个时代已经承认他长大成人，但是王离身上还是少年心性居多。
……
而另一边，皇宫之中！
赵彻在始皇帝的监督下开始研究奏折！
而始皇帝自己也开始了艰苦的批阅奏折的苦逼工作。
相顾无言！
赵彻确实有认真在研究该怎么处理这一份奏折，但是还是迟迟没有动笔，他向来是一个比较认真的人！
一下子过去了约莫两个时辰，赵彻依旧一个字没写，反而开始认真研究大秦最近几年一统天下以后社会条件的具体变化。
始皇帝枯坐了两个多时辰也腰酸背疼，看见赵彻没有急着贸然处理奏折，反而是认真钻研查阅资料，始皇帝露出一丝欣慰的笑容。
作为一个统治者，每一个决定都要慎之又慎！
政治上的灵机一动或许可以打破某些瓶颈，但是政策上的处理和推动必须要瞻前顾后！
倘若仅仅是想要凭借一些小聪明就贸然做决定，是会出乱子的。
始皇帝很欣赏赵彻认真稳重的风格，赵彻在那里艰难翻阅，认真查看的样子，也像极了始皇帝年轻时的模样！
回想起来自己刚刚继位的时候，大权旁落，始皇帝说是傀儡都不为过！
那么彼时赵姬吕不韦已经无法依靠，始皇帝身边没有一个体几人的时候始皇帝是如何破局的？
勤奋和聪明，二者缺一不可！
吕不韦赵姬虽然手握大权，但是始皇帝作为君王，奏折的过目这项基本权利自然不可能被剥夺。
通过每天认真的阅读各种各样的奏折，并且认真的分析，始皇帝早早的就将这个帝国的情况熟记于心！
不鸣则已，一鸣惊人！
始皇帝才能够一举将吕不韦打倒，打开新的政治局面！
欲立政837策，欲行政事！
需洞若观火，眼光深邃，洞悉全局！
倘若赵彻只是贸然看上两眼，哪怕回答的再天花乱坠，始皇帝都不会满意！
但是赵彻的认真和详细和自己如出一辙！
这让始皇帝十分开心！
贸然回答，说的再好脱不开运气成分！
详细查阅，说的有问题，也是洞悉全局以后的结果！
“好了！且休息会，你还有两天多的时间呢！”始皇帝笑了一下说道。
赵彻听到声音眉开眼笑！
然后屁颠屁颠的来到始皇帝身边给始皇帝捏肩捶背！
亲孙子的服侍让始皇帝的疲惫削减许多！
始皇帝略微休息了几分钟再次热情高涨的投入到了工作当中，赵彻则在旁边捏肩捶背，端茶送水！
这种细枝末节的东西根本不用说，必然是需要掌握的。
可以毫不客气的说一句，自从赵彻进宫以后，宫里服侍的下人都纷纷下岗失业！
始皇帝抿一下嘴巴赵彻就知道始皇帝渴了，恰好有温度适当的茶水送上来。
哪里动一下赵彻就知道始皇帝哪里不舒服，赶忙给按摩敲打。
皱一皱眉头都知道始皇帝冷了热了……
无他！熟能生巧尔！
赵彻舔狗的技能可谓登峰造极，可称之为战狼也！
除了生理问题不能解决，基本上赵彻的所有都处于让始皇帝无比满意的点。
不过话说回来，始皇帝这样奔放的工作热情一般人的身体真的扛不住。
跪坐在那里，常常一天下来都一动不动，一般人确实扛不住这样的辛苦！
始皇帝历史上暴毙和其艰难辛苦有很大的关系。
哪怕有着赵彻天赋【亲和】带来的身体改变，始皇帝也是勉强可以适应承受这种损伤罢了！
没办法……
桌子椅子没有……
纸张没有！
一个竹筒最多只能记录几百个字甚至更少，字迹也更加倾向于比较小一些！
有时候读一个完整的奏折需要好几个竹筒！
人们常用学富五车表达其知识的深厚，但这五车全是竹筒罢了。
真要换算成纸质书籍，一车都难有。
更加符合身体力学的桌子椅子赵彻倒是能捯饬出来，至于纸张，赵彻寻思了一下，有一些原理自己在日记里还没有写到，倒是不急于一时。
始皇帝现在也快五十岁了……
这个年龄已经度过了自己的人生巅峰，但身体机能已经开始倒退。
赵彻能够保证始皇帝的身体健康，却不可能让始皇帝七老八十还能够飞檐走壁。
在这个身体机能的下滑阶段，始皇帝再像这样枯坐一天去处理政务已经不太能行了。
所以赵彻打算把桌子椅子弄出来，给始皇帝用用。
最起码这玩意比跪坐起来舒服的太多。
至于这玩意不符合礼法，礼法这玩意能管的住始皇帝？
赵彻倒是没有想过推广桌子椅子，现在的社会主流还是跪坐为礼，一个社会习俗的过度是需要很长很长时间的。
私底下给始皇帝用用就行了，对他身体有好处。
推广桌子椅子又没有太大必然性，这玩意出现以后，其设计的合理性会逐渐取代跪坐成为主流形式，或许一二十年，或许一两百年，赵彻根本不需要推波助澜。
况且以赵彻如今的地位也不需要依靠这玩意来牟利，他不缺吃不缺穿，钱财对赵彻来说完全是身外之物。
“唔……好像明白为什么封建时代科技的发展如此缓慢了……”赵彻挠了挠头。
他已经开始自觉的将自己带入既得利益阶级，对于桌子椅子这种更合理的设计已经失去了推广其广泛应用的动力。
……
要知道赵彻还是一个现代人！
推己及人，其实这个时候大部分统治者和赵彻都是一个想法。
推广了？有什么用呢？
除了像曲辕犁这种真正惠及百姓的东西，始皇帝能够不遗余力的推广，像一些细枝末节的发明，只能够依靠时代缓慢推进！
桌子椅子取代跪坐甚至可能要上千年之久……
科技的进步缓慢是封建社会的必然趋势。
“引以为戒！而且要记下来！”赵彻发现了华点。
在封建社会的缓慢生活节奏中，社会的巨变和科技的革新更多是在战争中完成。
诸夏趋近于稳定的社会形势意味着更早的比世界进入文明时代，但也正因为如此，科技的革新和进步是缓慢的，没有人为推动的情况下，哪怕是曲辕犁都需要用百年时间来被广泛应用。
更何况其他科技革新的产品？
“所以沟通有无很重要！”
赵彻想起来自己之前翻阅的奏折，再和大秦的种种形势做出来对比，忽然知道该怎么完成始皇帝的考核了。
赵彻放下正在给始皇帝按摩捶背的手，捡起来一块全新的奏折，开始了属于自己的批阅！
始皇帝注意到这一幕，意识到这个小家伙很可能是顿悟了！
心里竟然也多多少少有些期待一个六岁小孩子能够给他交上来一个怎么样的答卷。
过了约莫一个时辰，赵彻可谓是修修改改，没办法，有些东西需要考虑现在的生活条件和社会形态，所以必须做出更改。
不是人人称颂的政策就是好政策，经过刚刚的顿悟，赵彻已经意识到了这一点。
其实根本意义上来说没有完全几千年适用的政策，所有政策都是要着眼于当前形势和社会形态。
社会形态一旦发生改变，政策不发生改变，就会造成政策的腐朽和落后，国家也会被削弱。
所以历朝历代，建国的时候永远是国力最强大的时候。
建国后几十年几百年，社会形态不可避免的发生了改变，以前的政策就显得落后。
这个时候若是有所改革，那就可以续命一波重新开始。
若是不为所动，那这个朝代就会消亡！
然后下一个朝代会吸取上一个朝代失败的教训，结合当前情况制定出一个更加符合当下的政策，合适的政策和社会形态相结合，一个新的王朝诞生了！
但是社会形态的改变是不会停止的！
政策却需要人为改变！
所以不管任何一个封建王朝，不管再怎么吸取上一个朝代的教训，不管再怎么制定出看似完美的制度，都会随着时代的进步而变得不符合时代！
最后，历史就会陷入一个不可逃避的怪圈！
毁灭，重建！毁灭，重建！
周而复始！
赵彻怀着奇怪的心情，将自己做好的题目递给了始皇帝！
这一次，赵彻没有思考关中令和雍的个人矛盾！
而是就大秦一统以后社会安定百姓需求增加展开了自己的观点。
赵彻提出了百姓的具体需求和律法的冲突，并且提出大秦的律法是要做出一定的改变。
不改，律法名存实亡，于大秦无益！
同时赵彻建议取消这条律法对小老百姓的限制，大秦依旧可以限制大宗商品贸易，但是民间的小规模贸易和交换已经不应该在禁止了。
甚至于朝廷还应该鼓励百姓们参与手工业制作，来满足于商品的多样化和充足化！
这在后世有一个专属词语叫做地摊经济！
通过小额贸易来促进经济发展和商品交换！
但是大秦是否应该在这个时候放开对商人的限制？赵彻是持否定态度的。
上辈子看的网文中最多的桥段就是穿越者大谈特谈商业的重要性，并且痛斥瞧不起商人的政策，同时要求去除对商人的建设！
商人可以促进社会进步，商人可以促进社会发展！
但是现在的赵彻才意识到，这只是无稽之谈！
现在大秦才刚刚安定，若是贸然取消对商人的限制……
普通百姓的手工业经济根本无法抵御商人大规模利益集团的冲击！
只要政策改变，雄厚的资本可以让商人瞬间完成资本和商品的整合。
生意将会被短时间之内垄断！
而刚刚体会到安定的普通百姓，是享受不到这其中的特权的。
一拍脑子解除对商人的限制才是有问题！
所以这个关中令的做法反而是正确的。
对于百姓睁一只眼闭一只眼，对于做出尝试的商人重拳出击！
改善了百姓的生活，又保证了百姓的利益！
而雍的出发点在于维护律法的尊严，对百姓睁一只眼，闭一只眼久了，百姓就不会把律法当回事。所以他才找始皇帝来说这件事。
其意思也比较明显。
到底是处罚关中令，还是变法？
两个都可以接受！
但是就是不能睁一只眼，闭一只眼！
而赵彻更倾向于修订律法！
即不删除对商人限制的前提下，鼓励民间小老百姓的自由贸易，来让刚刚平静的天下重新恢复活力，恢复一定的经济贸易基础。
始皇帝看着赵彻的奏折，一字一句读来！
赵彻写的时候删删改改，墨迹一团一团的，但是一字一句读来，始皇帝的眉眼却越来越开心。
这个奏折！
答复的好！
自家的乖孙，也是不鸣则已，一鸣惊人！
这个顾虑全局，着眼天下，谨而慎之，瞻前顾后的处理手段，已经有自己年幼时那个味道。
不过当然，里面不可避免的还是有一些太过于异想天开的地方，但是这已经足够让始皇帝满意！
这可是赵彻的处子秀！
当然，这个奏折还有一些地方没有顾虑到。
比如说关中令！
他对于这种行为睁一只眼，闭一只眼，没有主动上报，没有主动管理，还钓鱼执法，虽然出发点是好的，但行为已经是错的，这样的人又应该如何处理？
赵彻就没有考虑到这个问题！
这说明关中令并不适合继续留在关中，相反，像他这种有主见，能容下而傲权贵之人，应该去六国故地！
这样才能够发挥他的性格特长！
但是………尽管如此，这已经足够始皇帝惊喜了！
赵彻才六岁！
军事天赋，或者奇思妙想的发明，终究不足以让始皇帝坚定信念！
唯有赵彻展现出政治天赋的这一刻！
始皇帝才真正意义上的满意！
“吾孙赵彻！有帝王之姿也！”
飞速中文网（m.feixs.com）



第七十二章 我的长公子，你这是在害小公子啊！
扶苏不清楚是自己看错了，还是一瞬间的恍惚！
他试图推开人群往阁楼边上仔细看看，但是人群簇拥，到处都在行礼言表忠心……
扶苏忽的感到一阵烦闷，只不过扶苏的性格向来很好，哪怕烦闷，也是周祥的给众人回礼以后才退回马车！
见马车帘帐放下，扶苏再无出来之意，密密麻麻的人群才开始熙熙攘攘的散开一条路来！
蒙毅此刻已经坐在了扶苏的马车前方为扶苏驾马！
扶苏心思有些暗淡……
自从那个女人在自己的生活中惊魂一瞥以后，便消失的无影无踪！
自己又被贬谪陇西，本以为再无相见的可能，从此相忘于天涯，却不想今日竟然又瞥见了熟悉的身影！
只是太远了……
也太模糊了……
远的让扶苏只朦朦胧胧好像看到了一双眼睛……
远的让扶苏看不真切，那双眼睛真的好像，但是好像又不是。
蒙毅看到扶苏回到马车，众人消退两旁才算是舒缓了一口气。
蒙毅这群人和这群儒家弟子乃至于六国余孽必然不是一路人，他们只不过一起汇聚于扶苏的麾下罢了！
其实蒙毅内心是宁愿扶苏的势力削弱，也不愿这群人再推波助澜！
“公子可是身体不舒服？”蒙毅在马车前轻声说道。
他注意到扶苏神情的变化了。
“无妨……”扶苏摇了摇头，靠在车厢之中，眼光流转，不知道在想些什么。
蒙毅有心想要劝说一下扶苏，不要头铁，不要跟陛下抬杠。
其实哪怕是蒙毅，对于究竟是分封制好还是郡县制好都说不出来个五六七！
分封制已经持续千年，早已经深入人心！
始皇帝的开天辟地的变革在现代人眼中是重演天地之举动，但是在当前这个时代，是很难被理解的！
换句话说，始皇帝走的是一条前无古人之路，是靠着自己的人格魅力，靠着自己的威压天下，以一人之力，正在尝试重塑天下！
但是分封制和郡县制哪个好对蒙毅来说重要么？
其实并不重要！
老子玩老子的，儿子玩儿子的，为什么就不能低头相让？
蒙毅很想告诉扶苏这个道理，但蒙毅自己也清楚，扶苏是一个不会虚与委蛇之人。
扶苏的性格执拗的厉害，虽然为人宽厚，但是认准了一件事情就不会回头，从小就非常有主见！
蒙毅有心想要劝一劝，但是却无从说起。
扶苏则只在回味那惊鸿一瞥，心不在焉。
外面的人群依旧熙熙攘攘，他们在恭喜扶苏的归来！
对于支持分封制的人来说，扶苏就是他们的领头羊，是他们的主心骨！
但是马车之上的气氛陷入了诡异的沉默。
过了良久，马车之内传来了一声叹息。
“蒙毅……”扶苏的声音轻轻响起。
“臣在！”蒙毅开口。
“我方才好像瞧见了璎珞……”扶苏的声音略显低沉。
赵璎珞在六国余孽的运作下，成功打入扶苏府邸，化为侍女，欲行行刺之举！
关于这件事蒙毅肯定一清二楚，而且当初始皇帝大巡天下，还是蒙毅负责调查的赵彻的身世。
但很显然，因为对于扶苏的某种意见和怨愤，始皇帝并不想让扶苏和赵彻父子相认！
“公子……她死了……”蒙毅不敢忘却始皇帝的耳提面命，只是说了赵璎珞的死。
坐在马车之内的扶苏手猛地攥紧，又露出一分释然的神色，脸上多了一丝苦笑。
他没有再继续问下去了，以扶苏的聪颖，不至于想不明白赵璎珞为何会死。
其实……
赵璎珞在放弃刺杀扶苏的时候就告诉过扶苏！
这次回去，她会自裁以明心智！
当初赵璎珞已经将剑交给了扶苏，并且恳求一死，但是扶苏下不去手，反而帮助赵璎珞脱身。
“公子……”蒙毅张了张嘴！
他很想告诉扶苏，赵璎珞死了，但是他给你留下了一个儿子！
但是蒙毅不能说！
始皇帝对于赵彻的教导抓得很严很严，蒙毅看在眼里记于心中。
扶苏倘若一直坚持分封制，没有达到始皇帝的要求，始皇帝不可能让扶苏染指小公子一丝一毫。
甚至于蒙毅在始皇帝若有若无的举动中，也已经开始察觉到，始皇正在为赵彻铺路！
铺一条新路，一条和扶苏完全无关的路！
虽是父子，但是很显然，在始皇帝心中泾渭分明！
下邺的骠骑将军！上千老卒后裔于赵彻一块成长！
大秦彻候王家，领养赵彻，始皇帝对王嫣的喜爱也溢于言表，明显是打算将王嫣许配给赵彻！
赵彻身为小公子，他的底蕴增加蒙毅本来应该开心，但是始皇帝这种泾渭分明的安排却让蒙毅提不起来兴致！
很显然，种种举动意味着，始皇帝对于扶苏已经失去了信心！
哪怕这次召回长公子，也不打算让小公子和长公子沾上一丝一毫关系。
这对于扶苏来说当然不是一件好消息！
而且退一步来说，长公子已经是看在小公子的面上召回扶苏。
“公子……”蒙毅张了张嘴！
“是赵国余孽逼死的赵璎珞……”
蒙毅不知道该怎么破局，扶苏的心智不同常人，认定了分封制就不回头了！
蒙毅最多最多也只能给六国余孽上上眼药！
你为他们争取分封制，可是你帮助的都是什么人？
他们亲手逼死了你孩子的母亲！
甚至若不是小公子运气好，一个婴儿漂流于水中，若不是始皇帝和王翦饮马横水，小公子也要溺死！
蒙毅很希望这样的事情让扶苏提起对六国余孽的痛恨，但是扶苏终究没能让蒙毅如愿。
“孤……知道了……”扶苏沉默了许久开口，然后目光幽幽的看着外面的人声鼎沸！
果然……刚刚只是自己的错觉么……
不过很显然，这种事情并不能困扰扶苏很久。
或许，也只是恰好碰上了一个比较相似的人罢了！
马车晃晃悠悠，在人群中走的十分缓慢！
甚至还没有赵彻和王离溜达的快！
见识了扶苏的排场，赵彻经过了最开始的震惊以后倒也觉得没什么新奇了！
相比较之下，赵彻更好奇扶苏为什么会支持分封制！
按道理来说，扶苏并不是一个没脑子的人！
在大秦生活了三年多了，总是避不开长公子扶苏这个名字的。
对于长公子扶苏的评价，大多数都是少有聪慧，有继国之能！
可是若是稍微有点脑子也应该知道，忤逆始皇帝的下场是什么！
再加上历史上扶苏接到假诏以后心甘情愿的自杀……
赵彻更加倾向于扶苏是一个理想主义者！
他绝对不是傻子，但也绝不是一个不择手段只求务实之人！
其实在这样的社会剧烈动荡之中，很容易催生出理想主义者！
大秦开天辟地覆灭六国，其天下格局的动荡，社会意识形态的转变，各种各样的改革于矛盾冲突，比六国纷争的几百年经历的都多！
相比较于战争，社会意识于新旧思想的碰撞是看不见的惊天波澜！
旧社会于新社会在这种风云际会之时产生了极其强大的矛盾！
有恪守本心的，有寻求改变的！
百家百派生存空间和对抗强度直接拉满，学术上刺刀见红撸起袖子干更是已经屡见不鲜！
再这样的动荡之下，扶苏作为被一致公认的储君人选，在优秀的皇家教导之下，更加容易且近距离的直面种种的社会意识矛盾！
而在这种矛盾之下，催生了扶苏作为理想主义者和旧主义教条会集于一身的矛盾人设。
赵彻是站在历史上看问题！
他固然可以嘲讽扶苏是个傻子……
但是真切的处于这个时代，融入这个时代，才能看到其中的风云际会！
对于普通百姓来说，他们的文字要进行更改，度量衡要进行统一，甚至各种风俗也被阉割，各种各样的教条律法猛然的塞到他们身上！
对于贵族来说，他们顷刻间失去了贵族的身份，失去了所有的财富和尊贵！
这个时代没有竞争力就意味着死亡和衰败！
自秦始皇而起，这种社会意识形态的转变耗费了几十年才逐渐消融！
旧社会迈出了新的一步，一切趋近于平稳。
于是有了汉朝初期老庄思想，无为而治！
最激烈的社会形态碰撞已经消散了，当然可以无为而治！
在当前这个时期敢无为而治试一试？
所以说，哪怕站在两千年后的视角来看扶苏否认了扶苏的种种行径0
但是站在这个时代说扶苏是一个蠢货是绝不应该的。
“外而开扩！内而激烈的矛盾动荡！却没有了战争这个对外转移矛盾的杀器！
上自始皇帝终，这股激烈的矛盾终于无法被压制！
最终如同猛兽出笼，摧枯拉朽的完成了旧社会对变革的冲击！
但是社会形态在此期间已经完成了转变，人心趋于安定，汉朝继承了先秦的遗泽，并且完成了平稳过度！”赵彻尝试着自己的角度来解释这个时代！
“你在嘀咕什么呢？”王离跟在赵彻旁边有些怪异的看着赵彻。
赵彻摇头笑了笑！
在这其中背后，他看到汹涌的碰撞和激烈的冲锋！
再回头看去，扶苏的马车还在朝着皇宫行进！
但是赵彻内心已经很清楚了，扶苏终究留不在咸阳的！
扶苏……
生于尚未一统的时代！
成长于六国征伐之时！
他经历了波澜壮阔的从纷争到一统的过程，在此期间，剧烈的社会动荡让他不可避免的成为了一个理想主义！
所以作为一个理想主义者，扶苏必然不会低头！
所以显而易见！
扶苏……这一次必然还会坚持己见，始皇帝依旧会毫不留情的将扶苏赶出咸阳！
摇头笑了笑，赵彻带着王离朝着皇宫走去。
……
“公子请下车！”
哪怕走的再慢，扶苏终究是到了皇宫之外！
扶苏被侍卫礼貌的请下马车！
在经历了一系列该有的核验身份环节以后，扶苏和蒙毅踏入了皇宫！
“公子……不论如何，万勿再惹陛下生气了！”蒙毅一边走，一边沉吟的说道。
明明是很简单的事情，扶苏只要愿意低头就可以了！
明明扶苏就是众望所归的储君，蒙毅很不希望扶苏继续犯傻！
“那我还不如不回来……这样省的父皇见了心烦！”扶苏摇头笑了笑！
不管什么时代，摆烂都很影响人的情绪！
这种摆烂的话蒙毅听了也有些烦闷，但他又没办法生气！
可是小公子又没有错……
因为赵彻【亲和】的原因，蒙毅又是始皇帝的身边人，和赵彻接触的多了，内里也不免对这个身世略显悲惨的孩子亲近一些！
尽管蒙毅亲近赵彻更多是出于赵彻是扶苏的儿子！
但不可否认，一个乖巧伶俐，从来不犯错的孩子，不该被无缘无故的牵连！
4.0一股最难消瘦是君恩！
扶苏为什么能够归来蒙毅心知肚明！
小公子虽然什么都没做什么也没说，但是小公子绝对功不可没！
可是！
君王向来随心！
今日可以因为对小公子的喜爱召回长公子扶苏！
明日又是否会因为扶苏触怒始皇帝而殃及池鱼讨厌小公子？
这种事情发生的可能性太大了！
“公子！陛下相召，实另有助力！您若执意如此，便是害了他人！”
蒙毅清楚扶苏的性格，所以他也不提什么分封制，只是想给扶苏来一个道德绑架。
关键要是旁人也就算了！
你这次再执迷不悟那可坑的是你儿子！
果不其然，扶苏脸上露出一丝为难。
“我非有意累及他人，老师入狱三年，我常痛心疾首，但事有可为和不可为！”扶苏看着蒙毅摇了摇头。
“若事至无奈，我尽全力不累及旁人，另外……代我致歉！”
扶苏不知道谁有那么大的能耐让父皇召自己回咸阳！
但是他的心意也绝不可能更改！
是谁在帮助自己？
蒙武？
孟西白三姓的族老？
他们确实有这个动机，也有这个能量让自己回到咸阳！
不过扶苏自己也清楚，他们支持自己并不因为自己的理念！
所以扶苏也只能让他们再一次失望！
蒙毅看在眼里，心里又急又气……
甚至莫名其妙有一种后悔！
我的长公子！你这是在害小公子啊！
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百五十章 朕的孙子怎么会逾矩呢？
一个帝王的归属必然决定于他是否符合始皇帝的需要，这向来都是李斯的认知。
毕竟在这个时代，始皇帝就是真正意义上的一言而决。
而另一边……
论功行赏也终于告一段落！
当然在咸阳城掀起来的波澜却刚刚开始！
这一次，诞生了三个候！
赵彻！蒙恬！李信！
蒙恬封侯理所应当，赵彻封侯也在意料之中。
李信的封侯多少有些让人惴惴不安。
早年的李信性烈如火，而在灭楚战败，触怒始皇帝以后，遭遇了很多落井下石，如今李信重得起复，注定要有一批人惶惶不安。
咸阳城的政治格局也发生了一定的变化。
蒙恬的地位上升，赵彻异军突起，再加上背后的王家，以及始皇帝的宠爱，已经是一份不可忽视的力量。
至于李信更不用多说……
另外还有公子赢高，如今也得到了比较重要的职务，所以多少也算是走入了大多数人的视野。
当然，这并不是现阶段赵彻需要考虑的事情。
始皇帝难得的给赵彻放假了。
赵彻毕竟是得胜归来，一路可以说是风尘仆仆，始皇帝不可能真的就逮着赵彻的羊毛一直薅。
而且相比较于使唤赵彻，赵彻还有一件更加重要的事情要做。
开府！
虽然赵彻如今年仅十二岁，虚岁十三，远远还没到开府的年龄。
但是……
赵彻虽然生养于王家，终归不是王家人。
赵彻如今一跃封侯，没有人再敢因为年龄而歧视小看赵彻，赵彻也真正意义上拥有了开府的资格。
开府，在这个时代是十分重要的一件事。
现在的选官制度普遍还是荐官制度，科举这种制度还无从谈起。
门客以及士文化依旧风行！
一个人府邸的门客质量的高低，以及门客的数量的多少，往往也意味着这个人拥有多大的能量。
在春秋战国时期，有些贵族，身无一官半职，却可以把控朝堂乃至于国家政治经济，依靠的就是门客制度。
当然，在这种文化背景下，自然也催生了一定的规则制度。
因为战国纷争，故也有君择臣，臣亦择君之说。
贵族需要门客为自己效力，所以一定程度上会为门客提供衣食住行，以及力所能及的帮助，相当于天使投资人。
而门客呢，普遍是生活质量比较差，学习资源比较匮乏，所以也需要贵族为自己提供钱财，以及上升途径。
各有各的选择方式……大秦如今基本制度并没有出现质的变化，所以门客文化依旧是这个时代的主流。
只有拥有大量的门客以及资源，赵彻才是真正意义上的枝繁叶茂。
譬如王家也好，李斯也罢，胡亥也好！
他们手底下都是有大量门客出谋划策，甚至治理一方的。
我给了你上升渠道，未来你倘若不听我使唤就叫做背弃恩主。
为了避免投资打水漂，上层社会自然也制订了一系列的游戏规则。
通过道德，渔轮，社会谴责，以保证自己的投资不会被空手套白狼。
当门客的时候你表现好我就引荐你去为官。
你当官以后自然不能在继续当门客，但是倘若我有问题你也必须帮助我。
大秦律法没有这种规定，甚至始皇帝本身是十分厌恶这种规则的。
始皇帝要的绝对不是人情社会。
可是核心的荐官制度如果不加以改变，是永远跳不出来这种怪圈的。
当然，就目前而言这和赵彻无关。
赵彻在王家休息了三天之后，始皇帝亲赐赵彻府邸宅院！
冠军侯府！
和王家离得比较远，但是距离皇宫可以说是非常近。
这个地方曾经是始皇帝的弟弟成橋的府邸。
后来成橋谋反兵败，这座府邸也就荒凉了下来。
如今这处府邸又派上了用场。
气派算不上多么气派，毕竟是许多年的老建筑，但是成橋曾经身为大秦公子，占地面积绝对足够。
而且突出一个优点就是距离皇宫非常近。
赵彻从这里只需要走上那么一条街的距离，就可以直接进入皇宫之中。
整个府邸占地面积几十亩……皇宫跟脚旁边。
府邸当中东西前后各有院落，花园假山以及引入府邸之中的活水0
整个规格完全是按照公子府邸的规格制作。
倒是有人质疑规格是否有违礼制……
“陛下！此处府邸，规格多有逾矩，臣……”冯去疾躬身行礼开口说道。
大秦律法律令十分繁琐严苛，因为商鞅变法的原因，对于各个阶层的规格要求都十分严格。
所以冯去疾的质疑并不是无的放矢。
这个府邸是大秦公子的曾住地，规格自然是大秦宗室的规格。
如今赏给赵彻这个外人，多少有些不太合适。
“嗯？”始皇帝皱了皱眉头看向冯去疾。
“臣是说……冠军侯于国有功，理应赏赐，此处府邸倒是现成，只是规格或许有些不合，是否应该改建以后再交付于冠军侯？”冯去疾开口问到。
倒也不是冯去疾故意给赵彻下绊子。
这个府邸虽然有人维护，但是因为没人居住肯定要重新修缮以后再给赵彻。
这个任务就被始皇帝交给了冯去疾。
冯去疾作为九卿之一，自然要问问始皇帝规格上的问题。
倘若是其他人，冯去疾也就直接改建了。
但是对象是赵彻，始皇帝对于赵彻的宠爱明显是有些出格的，冯去疾不清楚自己擅自改建是否会引来始皇帝的不喜。
当然……
这也是对于始皇帝的一次小小的试探4.4。
逾矩！
这个话题其实是比较敏感的。
如今赵彻异军突起，步入朝堂，大家其实对于赵彻的态度是有些含糊不清，也不太清楚赵彻的具体定位。
对于冯去疾这种老狐狸来说，知道赵彻在始皇帝心中的定位是一件很重要的事情。
“修缮完整以后，交付于冠军侯即可！”始皇帝看了一眼冯去疾没再说话。
他当然清楚冯去疾这群人的小心思。
但是无所谓！
始皇帝此刻早已经不需要在抑制对赵彻的宠爱。
因为赵彻本身是有根底，有地基的存在。
至于逾矩？
朕的孙子，又有何逾矩可谈呢？
（最近黑白颠倒，我尽量调整时间以后白天更新，不好意思。
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百四十八章 始皇之怒，抄家灭门！
赵彻九岁，身高七尺……
但是始皇帝两米多，身高九尺……
所以赵彻的脑袋还是被始皇帝强行按在胸口安慰。
气氛一时之间尬住……
赵彻其实真的没事，他还是挺相信自己的天赋的。
因为就在这短短片刻，自己左胳膊的指尖已经能够勉强感受到一些触觉了。
虽然还是不能动弹，但估摸着这伤势是无法影响自己的。
所以……赵彻真的很乐观！
但是始皇帝并不乐观，蒙毅也不乐观，章邯陈胜也不乐观，负责始皇帝出巡安全的顿若也不乐观。
十几个御医急冲冲的赶来，在始皇帝的命令之下为赵彻查探伤势。
几个御医七上八下的摸索着，赵彻被迫被抬进了始皇帝驾辇的软榻之内。
连衣服都没有换……
之前锤杀那个义士溅的红的白的，连带着也污染了始皇帝的软榻，可是始皇帝丝毫不介意，只是陪在赵彻身边，试图安抚赵彻。
但是……
实际上赵彻真的不紧张，反而是始皇帝的紧张被赵彻敏锐捕捉。
这还是赵彻第一次感知到在始皇04帝出现紧张这个情绪。
这种感觉十分微妙，但是暖洋洋的感觉也在赵彻内心之中升起。
九年的朝夕相处，自己终究走进了始皇帝的内心。
“陛下……生命安全应该无碍。”一个御医在经过查探以后开口回答。
“小骠骑身体精壮，虽然受了伤，只要不受风寒，好好修养，不会危及生命。”另一个御医也跟着回答道。
然而很显然，这样的回答并不能让始皇帝满意。
“胳膊呢？”赵彻的左胳膊到现在还无力的耷拉着，这才是始皇帝关心的事情。
御医们面面相觑，面露难色！
直到最后，一个看起来资历最老的御医这才躬身行礼开口：“陛下，臣学艺不精，小骠骑的胳膊……恐怕是保不住了……”
方才御医不仅仅查探了赵彻胳膊的骨折情况，也试探了胳膊的触觉反应。
然而情况十分不乐观！
整个关节往上的骨头几乎完全碎裂，这放在现代都几乎难以医治，更何况古代。
而触觉上更是没有任何反应……说明这条胳膊就算长好，也不能活动，多半是彻底废了。
“斩！”
这不是始皇帝想要的答案！
现在这里躺着的，是自己的亲孙子！
是始皇帝寄予厚望的继承人！
他将会继承自己的志向，成为下一个自己！
这一刻，哪怕平时情绪管理十分到位的始皇帝，也做不到不迁怒于人了！
众御医面面相觑，纷纷叩首请罪……但是周围的侍卫并不会理会这些，始皇帝很显然也要发泄自己郁结的怒火。
“阿耶！阿耶！”赵彻赶紧爬起来，表情颇为急切。
这玩意这群御医治不好真的不能怪他们，赵彻自己门清。
自己这胳膊情况只能指望天赋，现代医疗技术上来都未必保得住，更何况是两千多年前的医生？
难不成指望他们给自己跳大神？
“阿耶……不怪他们！”赵彻的劝阻是目前唯一的有效手段。
始皇帝不忍心赵彻伤势如此严重还挣扎着起身，摆了摆手示意侍卫暂时不要动，然后凑过身子扶住赵彻。
“不准乱动！”始皇帝语气严厉的说道。
“阿耶，饶了他们吧，不怪他们！”赵彻开口。
一众御医叩首在地上不敢言语不敢抬头！
始皇帝看了赵彻一会，最终还是摆了摆手。
一众御医如蒙大赦，叩首向赵彻道谢，然后这才匆忙离开。
“小稚奴放心……朕会找寻医师，为你医治胳膊！”始皇帝揉了揉赵彻的脑袋。
“我没事……”赵彻不动声色的躲了一下摸头杀。
他真的能够感觉自己的胳膊正在飞速好转，恐怕这样的伤势真的很难对自己造成什么影响。
当然，与此同时，赵彻也感觉到自己身体的能量正在被飞速消耗，才吃过没多久的肚子已经能够感受到饥饿。
“阿耶……我饿了……”赵彻抬头眨了眨眼睛。
这种身体飞速好转的感觉真的很奇妙，就是痒痒的，又挠不到挺难受，要命的是胳膊内部的伤口，碰都碰不到，可是又痒痒。
“好！阿耶命人给你准备饭食！”始皇帝看着赵彻也露出了笑容。
说罢，始皇帝示意赵彻乖乖的躺下修养，然后又看了赵彻好一会。
赵彻老实巴交的躺在软榻上，就剩一双眼睛滴溜溜的转。
没办法，有一种受伤严重是始皇帝觉得你受伤严重。
赵彻感觉自己问题不大，但是始皇帝那种神情总让赵彻觉得自己明天就G……
看赵彻乖乖的躺在那里一动不动，始皇帝这才满意的转身离开驾辇。
吩咐好御厨为赵彻准备饭菜，又吩咐让自己的侍女去好好服侍照顾赵彻，始皇帝这才来到了自己日常用于办公的驾辇。
蒙毅和顿若，一文一武已经早早的等候在驾辇之中。
“陛下！”二人躬身行礼！
“起身！”
始皇帝跪坐下来看向蒙毅和顿若！
“传朕旨意，黑冰台，捕杀三川郡所有六国余孽！凡曾爵高者，皆破家灭门！”
博浪沙……隶属阳武。
阳武……隶属三川郡！
始皇帝的态度已经很383明显了。
三川郡，所有的前六国贵族，全部抄家灭门，一个不留！
只要以前获得过六国爵位，没有主动归化依附大秦，而且爵位比较高的，都得死。
“三川郡郡守，阳武县县令，博浪沙亭长，一应斩首！”
事故发生在三川郡，阳武县，博浪沙！
那么刺客能够通过层层防守埋伏于秦驰道之上，三川郡郡守，阳武县县令，以及博浪沙的亭长，都要为此负责。
始皇帝并不在意他们是否知情是否参与。
总要有人为此负责！
“陛下……如此时不时风行太过！”蒙毅皱了皱眉头。
三川郡郡守从上到下皆问罪蒙毅是能够理解的。
虽然有些过激，虽然不问青红皂白，但是总要有人承受始皇帝的怒火。
可是不分青红皂白捕杀三川郡所有六国贵族……
不管他们有没有干过干秦之事……
三川郡一郡之地，贵族何其多也！
这是会造成很大的区域性震动的，一个不好很有可能激起怨愤，要知道始皇帝的驾辇还停在博浪沙……
这是一件相当危险的行为！
但是蒙毅迎来的并不是始皇帝的回答。
“朕，需要你来教么？”
始皇帝直勾勾的看着蒙毅！
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百三十四章 他们只配成为小稚奴的磨刀石！
而另一边的皇宫之中……
“陛下……马服君赵奢之后入咸阳而拜入十八公子门下。”顿若躬身行礼后开口说道。
“不用管……”始皇帝目光平静的开口说道。
看样子……六国余孽，不甘心~的又想搞事情了。
作为始皇帝一统天下的失败者，利益的最大损失者，如果说六国余孽真的心向六国，谁相信那就是傻子-。
所谓的复国，所谓的仇恨，所谓的上古之制，从来都不过是利益-的遮羞布罢了。
之前始皇帝公布造纸术和印刷术可以说是给了六国余孽狠狠一刀。
虽然就目前而言，大秦仍然避不开要启用大量六国贵族维护地方统治。
但是其中一部分寒门出身的士子已经因为书籍的事情和六国余孽心生间隙。
在这种情况下，六国余孽不可能不反击。
只不过他们的手段又能如何？
不过是一些上不得台面的小手段罢了……
无非就是刺杀……
而赵彻……作为始皇帝的亲孙子，可以预想的是，让六国余孽看到了危机。
赵彻于陇西功成名就之时，也意味着始皇帝真正意义上的后继有人。
人六国余孽是怎么编排大秦的？
始皇帝死而地分嘛……都说的明明白白了。
在六国余孽看来，扶苏和始皇帝政见相左，胡亥完全没有能力继承始皇帝的政策，所以大家无非忍饥挨饿一段时间，等到后面，始皇帝必然要面临人亡政息的悲惨结局。
甚至于在赵彻没有出现之前，始皇帝本人自己都带着这种悲观。
而如今……赵彻出现了！
最关键的是，赵彻不是扶苏，不是胡亥，是独立出来的一条全新的道路。
而赵彻也没有辜负始皇帝的信任。
他于陇西亲手杀出来了一片天地！
在加上赵彻三年前就提出了地摊经济。始皇帝根据地摊经济大力整治非法商业让六国余孽损失惨重！
之前是小打小闹，现在赵彻虽然身份未曾公开，但是当年赵璎珞生了扶苏的孩子不是秘密。
虽然始皇帝因此屠戮故赵之地，但是这个消息肯定暗中有所流传！
而如今赵彻完成了始皇帝的期望。
肯定有人意识到始皇帝的目的了！
而这个目的，恰恰好好是六国余孽最最难以接受的痛点！
始皇帝要在扶苏胡亥之外，培养一个新的完全可以继承自己政策意志的继承人。
而且，已经初具成效！
这对于六国余孽是最致命的！
始皇帝已经快六十岁了，他们知道始皇帝活不了太久！
未来始皇帝的政策没人能够继承，犯不着在这个时候和始皇帝真刀真枪正面对抗。
他们也等得起一二十年……
因为他们笃定不管是扶苏还是胡亥都无法继承始皇帝的政策。
始皇帝死后，他们可以用一个全新的方式让自己换个形态生存，同时把控大秦上下的利益链。
可是……如果再出现一个完全能够继承始皇帝意志和政策的人呢？
这对于六国余孽毫无疑问是绝望的。
普罗大众是拥有惰性的，观念是很难改变的。
所以始皇帝哪怕一统天下，哪怕实行一夫百亩制度，大量百姓依旧心念故国。
甚至于车同轨书同文，统一度量衡，废除天下淫嗣，制定新法，种种百姓短时间无法适应的东西都被视为恶政，而迟迟无法接受。
这也是六国余孽一直暗中活跃不止的底气所在。
天下百姓确实接受不了这么大的扭转。
突如其来有人告诉你你的所有一切都要改，怎么可能有人能哄住接受？
可是……
国家意志作为推动的情况下，政策不停止的情况下，人总是会学会适应的。
当初商鞅变法，秦人不也经历了十几年乃至于二三十年的阵痛？
但是关中百姓面对那样苛刻的秦法，最终还是选择顺从和适应。
当人意识到环境无法更改的情况下，就会主动适应环境。
他们笃定始皇帝死后人亡政息，他们可以借助天下的逆反心理来达成自己的目的。
如果……再出一个始皇帝呢？
如此剧烈的社会意识形态的转变，二三十年难以适应……
五六十年呢？
那个时候，百姓都换了一茬！
那个时候，甚至大量百姓都不知道自己得故国的历史！
那个时候，甚至他们都已经被迫而忘记了习俗的传承！
0
那个时候……
五六十年乃至于百年……天下都会为之顺从！
这样对他们不利的政策，就会成为自古以来！
到了那个时候，秦国就成了大多数！
到了那个时候，就是真正意义上的地无南北左右之分而皆称大秦皆为秦人！
那个时候……六国余孽，就成了最少数！
那个时候，他们就必须遵循秦国的规则，他们将会彻底失去制定规则的能力。
这当然是一个极为恐怖的事情！
所以……六国余孽选择了出手……
只不过……他们的手段依旧拙劣到令始皇帝可笑。
他们怎么做的？无非就是告知胡亥这一切，甚至主动帮助胡亥……
然后呢？
和所谓的刺杀如出一辙罢了，都是一些上不得台面的手段。
倘若他们真正意识到自己已经无路可退，就应该选择揭竿而起！
一退再退，一退在退，他们永远会选择折中的办法，或者说自从始皇帝灭六国以后，他们早就失去了和始皇帝正面对抗的勇气。
一群……失勇之人罢了！
倘若他们真的广为勾结，揭竿而起，始皇帝或许还会高看他们一眼。
至于现在？
手段拙劣到可笑，自以为是的聪明！
看似完美的利用胡亥来争斗赵彻……
“小稚奴……如今根基已成……不过却还少三分磨砺。”始皇帝笑了一下。
他当然不介意！
赵彻的根基已经成了，六国余孽很显然没有意识到最致命的东西。
不过无所谓……
让他们，成为小稚奴的磨刀石也不错！
赵彻手里眼下只是掌握兵权罢了。
虽然赵彻已经拥有了随时掀桌子的底气和能力。
但是未来自家乖孙继位，也不能每天闲着没事就掀桌子。
总要学会坐下来处理事情，总是掀桌子倒是可以威慑他人，但是自己也会吃不上饭。
“一群丧家之犬罢了……”
始皇帝甚至已经想明白六国余孽的内部会怎么样进行斗争了。
无非就是把赵彻的身份逐渐透露出去，然后达成共识，帮助胡亥，避免赵彻继位。
他们……最多也就只能如此了。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百二十九章 送礼我要，人我也要杀！
在项梁的催促之下，项氏一族的准备速度非常之快。
在这个档口，效率和速度，就决定一切。
此事赵彻非常清楚，他要达成的目的，也是需要极速执行方案才行。
所以他一路上，基本没有怎么停留，出了赶路，就是修习。
随行还有一众士子，其中很多不善武力，都是文弱的读书人。
赵彻之所以把这些人也全部带上，那是因为他已经做好了打算。
会稽之地，就是这群科举第一批受益者的，实习基地。
招贤令的选拔方式，就是如同科举一般。
只不过比起科举而言，招贤令的范围要小了很多。
有很多人，甚至都没有听到消息，冠军侯府的招贤令选拔，便已经结束了。
这自然也不是赵彻有分别之心，而是因为时间紧要，他不可能等太长时间。
而且，招贤令，终究也不可科举，不可能惠及天下所有人。
招贤令的作用之一，也就是赵彻用来为科举做个先头的样子。
也正是因为如此，那些之前没有赶上招贤令的贫寒士子。
他们对科举的期待，直接就是拉满，无时无刻，不再盼望科举制度赶紧实行。
冠军侯府招贤令出，也招揽到暂时足够使用的人才。
赵彻也知道，文武全才之人，实在是可遇不可求。
所以他对手下的这群人，也没有过多的苛求。
只是即便如此，赵彻使团的行军速度，也大大超乎的项氏一族的预料。
项氏一族得知赵彻要亲自前来会稽的时候，已经第一时间开始了准备。
只是还是不能太周全，或者说，即便是给他们准备周全了。
那也是没有用的，因为这短短时间之内。
即便项氏一族就是会稽的土皇帝，但终究不是皇帝。
很多皇帝才能做的事情，他们是不能做的。
但不巧的是，那些事情，他们不但做了，还没少做。
而这些事情，是不可能在短时间之内被遮掩完全的。
加上赵彻又不是容易打发之人，如此一来二去。
项氏一族也只能是争取最大的努力，用最快的速度。
来遮掩会稽的一切不合规矩之行为。
只是他们在速度上，也到底还是不如赵彻。
所以赵彻刚到会稽，立马第一时间接管了会稽的政权。
而对此，项氏一族完全没有一点办法。
第一次交手，项氏一族已经处于了绝对的下风，想要翻身，也是困难了。
而今项氏一族准备好了足够的诚意，由项梁亲自携带，前往了会稽郡守府。
这一次项氏一族要割让的东西，即便是项梁看到，都是肉疼不已。
这还是已经提前有了心理准备的情况下。
项梁押解前往郡守府的人，是一个重要支脉的家长。
项氏一族之人，到底不少相当具有血性，这次出来顶嘴的家长，也是如此。
他并没有受到任何人的胁迫，只是商议出对策，需要如此的时候。
他主动请缨，一把一切罪责背负一身。
只为了给项氏一族，谋得一线生机。
他非常清楚，这请缨意味着什么，这代表着，有命去，绝对无名回来。
但他只能如此，因为这次事件，只拿一些无关紧要的小人物出来，那是顶不下这滔天大罪的。
而项梁之流，不能有所损失，项氏一族未来还需要靠他们来撑持，所以他毅然请求赴死。
本来项氏一族的打算，是让这家长赴死，再割舍大量好处。
可知道来的人赵彻之后，他们把心一横，直接连同这家长的几乎所有宗脉，一同奉上。
只给他留下了一对孙男孙女，此事，项梁也不打算瞒着赵彻。
项梁想来，以赵彻地位至尊，应该不至于连三岁小童也不放过。
这也算是项氏一族，给这家长一脉，一些不算补偿的补偿。
项梁亲自来到郡守府。
赵彻赫然在那公堂之上危坐。
“项梁见过侯爷。”
面对项梁的问候，赵彻一言不发，只是冷冷看着他。
之后项梁把早就已经演练多次的说辞，在赵彻面前说出。
项梁是什么人，赵彻自然清楚无比，人他巧舌如簧，赵彻不为所动。
一直等到项梁把所有的话，所有的戏演完，赵彻才冷声说道，
“你，说完了吗？”
对于赵彻的态度，项梁有些吃不准是何意。
来此之前，他已经做过预料，只是此刻，他看不清赵彻在想什么。
项氏一族释出的好处，绝对不小，用来顶嘴的人，分量也是足够。
如此一来，只要赵彻不是真的要把项氏一族赶尽杀绝，那应该都有缓和的余地。
项梁想来，项氏一族所做之事，固然是抄家灭族的大逆之事。
但这些年来，项氏一族处理稳妥得当。
又有殷通为其隐瞒欺君，此事不可能会暴露。
如果不是因为此事的话，当当为了杀殷通之事。
即便赵彻清楚，这是项氏一族自保的手段，应该也不至于就要把项氏一族逼死。
所以此刻的项梁，才想不通赵彻心里想的是什么。
良久之后，赵彻终于发话。
“殷通纵有千万罪孽，也是我大秦朝廷命官，岂可任人私刑，来人，将此一干人等，押出去，立斩不赦。”
0
赵彻开口，便是雷霆。
项梁一惊，他做过这种设想，只是真正面对的时候，他还是不忍。
他也没有想到，赵彻会如此果决。
此刻项梁心里，也把赵彻骂上了。
这个不要脸的东西，你他娘的刚到会稽。
只是因为点名人家没有应答，直接一刀砍了人家脑袋。
你这就不是私杀朝廷命官了？
只是项梁心里实在是苦，这话他能说出来吗，不能，提都不能提。
这事谁提谁死。
如今人为刀俎，项梁也只能听之任之。
他之所以不当心自己的危险，那是因为，他是带着诚意而来。
就算此刻的赵彻有心灭了项氏一族满门，此刻在这公堂之上，也不能对他下杀手。
本来项梁是坚定自己的想法的，直到刚刚赵彻开口就是把一个宗族支脉的人，尽数处斩。
0
而项梁此刻，也理所应当的以为，赵彻是接受了项氏一族的诚意。
虽说不忍，到也是安心了不少。
项梁所料不差，在这里，赵彻确实还不能直接斩了他。
虽然赵彻，此刻也是真的想马上结果了项梁。
他已经决定要对项氏一族动手，留着项梁，只会是麻烦。
至于说公堂之上杀人，只要不闹个天下皆知，这对于赵彻来说，又算是什么问题。
但，终究，有些事情，不可为。
如今项氏一族还未造反，杀了项梁，他再难发难于项氏一族，那不是赵彻乐见。
故而项梁此刻，还不能杀。
项梁所料偏差的在于，赵彻接受了项氏一族的好处，不是因为存饶过他们。
只是单纯的觉得，这些东西不要白不要，反正等收拾完项氏一族，也是自己的。
既然现在有人自己送来了，那没有不收下的道理。
赵彻不仅不想放过项氏一族，还要逼得他们只能造反。
如此一来，赵彻动手，那才是师出有名，名正言顺。
于是赵彻收了所有好处，也不说话表态，只是让项梁滚回去。
并且告诉项梁，此事到这里还不算结束，才刚刚开始。
让项梁带话项氏一族，最好不要让赵彻拿到实证。
项梁当场愣住了，这是什么操作？
这个人，这个赵彻，实在是有些太不一样了吧。
他就这么把项氏一族所有的东西都收下了，而且转脸马上说出这种话来？
项梁心里憋屈，这是一点原则不讲了啊？
东西要收，还不办事？
你这是来查哪家的贪腐来了？
飞速中文网（m.feixs.com）



第四百二十七章 主动请缨
小赢寰对于此事，除了新奇感爆棚之外，也是极为兴奋。
他早就已经开始学习很多东西了，也自然经常听到先生和他说。
读万卷书，行万里路。
万卷书他还没有来得及读完，眼前却是有了行万里路的机会。
小赢寰屁颠屁颠跟着始皇帝上了驾辇，就此出发，离开了咸阳。
实际上始皇帝自己也是不喜欢大巡天下的。
以前是政治形势所迫，他必须要为之。
那也几乎算不上是什么好的体验，之前的每一次，他都是恨不得把行宫搬在车上一起。
所有的政务，都是自己处理。
那一路的舟车劳顿，也是再舒适的驾撵，都不可能完全消除的。
之前还有赵彻陪着，他虽然不知道赵彻的天赋被动，能让他有所缓解。
但心理上，起码是有一定的安慰的，倒也还算不上多难熬。
但这一次，赵彻不可能自己陪着始皇帝一起出发了。
这也是始皇帝比较伤感的地方。
他和赵彻的缘分，始于大巡天下，要是这最后一次的新旧更替，赵彻也能一同，那就圆满了。
不过这也是必然之事，始皇帝会稍微伤感，却不会一直放在心上。
而他临行之前，也是突然想到小赢寰。
赵彻不能一起去了，但这个小子总没什么事情吧。
相比与前几次而言，这一次的出巡，始皇帝的而心态要更好一些。
说是要替赵彻铺平最后的道路，实际上始皇帝也不需要特别做什么。
只要他去到的地方，这威压自然就会随之而到。
这就是最好的铺路方式。
所以这出巡，实际上始皇帝也是抱持着游山玩水的心思。
而且是真正放下一切的游山玩水。
因为咸阳有赵彻，他能足够的放心。
车队离开了咸阳，所有送行的人，都是极为严肃的。
因为能来送行的人，都代表他们是咸阳，是大秦重要的人物。
而此刻始皇帝驾辇的离开，对于普通百姓来说。
只是始皇帝又一次离开咸阳，大巡天下。
但是对于这些政治中心的人来说，可就不一样了。
这代表着，皇帝离开了咸阳。
而且这一次离开，这个皇帝，就不会再“回〃．来”了。
旧王离开，威压天下，要为新王扫平一切阻碍，铺出最终一条大道。
新王还留在咸阳，同样也是可以镇压一切变故。
如此的更迭，却是算得上是最完美的结果。
这对于大秦而言，也是最好的局面。
对于绝大多数的朝臣而言，赵彻早就已经是众望所归，只差临门一脚而已。
而此刻，这最后的一步，也迈出来了。
第二日朝会，自然也是赵彻替始皇帝上朝。
这只是一个普通的朝会，但却有着极为不普通的意义和价值。
因为从今日开始，就意味着，赵彻的时代，真正到来了。
对于赵彻，所有人都拿捏不准他的心思。
没有人能预料到他此刻会做出什么事情来。
或者对于他们来是说，赵彻就是做出什么事情来，他们也都不会觉得意外。
所有人站在大殿之中，都有煎熬的感觉。
因为他们已经确信，今日赵彻必然会有大的作为。
毕竟是始皇帝离开的第二天，也是赵彻真正掌握大秦所有权力的第一天。
可让所有人都没想到的是，赵彻今日上朝，也并没有说什么不得了的东西。
也没有做任何事情。
只是如同无什么大事的正常时日一般。
一直到退朝，赵彻也没有多说什么让人震惊的事情。
而赵彻此举，反而让一群人愣在了大殿之中。
这不科学啊，他不该是这样的人才是。
正常的朝臣，也只是有些惊讶赵彻什么都没做。
但是已经做好准备要跟赵彻做对的人，此刻反而有了一种一拳打在棉花上的感觉。
他们都已经准备好了，不管赵彻说什么，他们都要给赵彻扣大帽子。
说始皇帝才离开第一天而已，他就已经迫不及待了吗？
或者如果赵彻要说的事情实在机会好，直接泼他脏水，说他是不是想要篡位。
可事实是，他们计划好的所有一切，都没能有机会用出来。
因为赵彻什么都没有做。
什么都不做，什么都没说，总不能站出来说他为什么不搞事情吧？
这样的状态，一连持续了好几天，所有人都已经见怪不怪了。
反而是策划阴谋的人，越发觉得不踏实起来了。
其实赵彻这般做，也是早就思考过的事情。
他此刻全权监国，明面上出掌握了最大的权力，可是非也是不少的。
最近也实在没有什么大事需要他在这个时候说出来。
远航船队归来，很多故事他自己还要亲自去了解呢。
还有关于这个世界，在这个时代的样子，赵彻也想要更了解一些。
对于赵彻而言，成为大秦的皇帝，可绝对不是终点，而是起点。
他是一个有志趣的男人，手下有了足够的资本，他自然也想要，整个世界。
大秦虽大，也是他上辈子的祖国前世，但对于如今的赵彻而言，还是小了。
他要把大秦的版图，拓张到整个世界。
而这些，是这些朝臣，不可能去想的事情。
所以在这样的大事面前，其他的一切，都是小事，赵彻也是丝毫不着急。
他可是才二十岁。
天赋技能加持之下，不说活几百岁，活个百十来年，总该没有问题的吧。
而如今科研局的人看到赵彻，也是跟看到神仙似的。
他们临行之前，赵彻叮嘱的那些东西，在海上的不同地方，都可以说了救了还多人的性命。
其中也有凶险的时候，要不是靠着赵彻给出的建议行动，他们可能早就已经折戟了。
所以这一次的远航，虽说赵彻没有亲临，但是他的功劳，这些上了船的人，可是一个都不敢忘记。
赵彻对这一次远航如此有兴趣，那他们，自然也知无不言言无不尽。
最后赵彻还提议，说要再一次远航，但线路一定要改变一些。
有过了一次成功经验之后，还是那几个，听闻此事都是极为兴奋，主动请缨。
但这一次赵彻却是有要求了，要多上岸观察，记录，特别是绘制地图要详细。
这一次不着急了，不用考虑时间。
如果说上一次是完全的探索开地图，那这一次，就是详细尽善的考察，目的不同，要求也不同。
这未来的科学家，地理学家等等各种学家，对于赵彻要如此的目的，是不感兴趣的。
他们只对探索本身有兴趣，所有人都高呼赵彻英明。
回到家中之中，赵彻一进门就是一愣，因为他也感觉到了。
小赢寰不在，一时间还真的是不习惯。
特别是王嫣，早就已经习惯了跟小赢寰呆在一起。
这突然就走了，她是最难以接受的一个。
赵彻来到王嫣身边，轻轻揽过她肩旁。
“．〃阿耶年纪不小了，此去舟车，万山千水，小赢寰陪着他，也要好一点。”
王嫣点头，这些她都是知道的，可心中情感，又岂是能轻易就受自己控制的，特别还是这母子之情。
赵彻这几日来，每天几乎不做任何事，只是例行上朝，正常处理政务丰。
反而也是闲了下来，一回想，这几年以来，这样闲适的时光，也是越来越少了。
实际上，他才是最清楚的，始皇帝这一次离开，意味着他的时代，以及拉开了序幕。
等始皇帝再回来的时候，这画卷，就要彻底展开了.
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百五十三章 徒弟是皇孙？李信的坚定！
蒙恬天真的以为始皇帝原谅了李信，就像蒙恬天真的以为只要自己低头就可以获得始皇帝的谅解既往不咎。
扶苏却比谁都能看得清楚这一切！
这是不可能的事情！
除非李信能够真正意义上的重新获得新生！
否则始皇帝宁愿李信死在陇西，李信现在只是始皇帝为赵彻铺路的工具。
能够完成始皇帝的目的，李信才有复起的空间。
而自己……其实也一样！
如果不能真正意义上的洗心革面，自己的归宿是老死于陇西！没有另外的可能！
所以……
李信只有两个选择！
死……或者为赵彻铺好前进的道路！
没有第二种选择！
始皇帝送给李信的佩剑，已经代表了他唯一的一丝感性。
扶苏知道，面临抉择的李信现在身上压力很大，但是扶苏不介意李信身上的压力更大一些。
接下来的日子里，扶苏主动对李信嘘寒问暖，甚至为李信牵马持蹬，主动给李信介绍陇西情况。
扶苏表现的不像是一个公子，反而像是一个……下人？
李信对扶苏的热情表示了拒绝，但是扶苏并不理会李04信的拒绝。
所有人都看得出扶苏对李信的恭敬！
所有人都认为李信多少有些不识好歹！
甚至李信自己内心都充满了愧疚，他觉得自己不配享受这样的待遇。
倘若是以前的李信，哪怕是扶苏为其牵马持蹬，那个年轻气盛的李信都不会认为自己不配！
在他眼中，值得他尊敬且敬仰的只有始皇帝一个人罢了，甚至于始皇帝的儿子都要靠边站！
是的，作为少壮派的领军人物，当初的李信就是这么狂妄的一个人！
哪怕是始皇帝的儿子都得不到他的重视！
作为始皇帝的利剑，是李信毕生的荣耀，那个时候他锋芒必现，战不不胜，再加上始皇帝的宠爱，他理所应当的享受着众多特殊待遇。
可是现在的李信只会觉得受之有愧。
这就是扶苏想要的结果！
他就是在给李信施加压力！
夜色笼罩着陇西，亘古不变的星光洒落院落之中。
李信跪坐在院子内，面前的案几摆放着的，是始皇帝送给他的佩剑！
李信拔出佩剑，就着星光，闪烁出逼人的锋芒。
战场上的杀器其实并不会寒光乍现，因为那很容易暴露目标。
始皇帝送给李信的佩剑是礼器，更多的是作为装饰物的存在。
但是开锋的礼器，也足以要人性命。
李信看着面前的秦剑面色沉凝，目露沉思。
“扣扣扣！”
院落之外，响起敲门声。
“我能进来么？”
是扶苏的声音，李信慌乱的将佩剑收起，刚想要回绝，可是扶苏已经推门走了进来。
李信的佩剑还挡在案几之上……
扶苏并没有见外，只是自顾自的坐下，然后拿起佩剑。
“一把好剑！”扶苏笑了一下。
李信没有说话，只是带着不解看向扶苏。
“公子何必为了罪臣屈身？”李信皱了皱眉头。
“你是小稚奴的老师？”扶苏并没有正面回答。
李信点了点头。
虽然只有一个月的师徒情谊，但是李信内心已经认可了赵彻这个徒弟。
“我知道你想说什么。”扶苏叹了一口气。
其实他和李信又何尝不是一样？
李信让始皇帝失望了两次，扶苏也让始皇帝失望了两次。
而李信最终被始皇帝亲送佩剑来到陇西，终得复起。
自己也并没有被流放岭南，反而还能待在陇西，手握实权。
看似始皇帝并没有特别疏远或者厌恶他们，但是实际上他们面临着什么只有自己清楚。
“但是……我没得选，你有的选。”扶苏起身，拍了拍李信的肩膀。
李信需要的勇气……
而扶苏呢？
李信只需要打起勇气重新证明自己。
而扶苏不同……
他打起勇气……去再忤逆始皇帝一次么？
“公子言重了。”李信摇了摇头。
“那将军何不持剑自裁？”扶苏笑着问到。
李信哑口无言……
始皇帝送出佩剑的意思李信怎么可能不明白？
不行，就自裁……
这是始皇帝对他最后的一点仁慈。
既然无法鼓起勇气，为何不自裁？
难道不是因为心中的不甘和愧疚么？
说来说去，李信哪怕狂傲早已经被磨灭，但是他依旧不想自己的死让始皇帝再失望一次。
他最愧对的人只有一个，那就是始皇帝。
“去试一试！”扶苏看着李信。
“事不可为，孤送将军！”扶苏默默的将虎符摆在李信面前。
李信犹豫了许久，最终还是伸手接过了虎符。
扶苏起身，笑了一下往院子外走去。
“为孤的儿子铺垫道路吧！”扶苏看向李信！
他并不怀疑李信的能力！
归根结底，在于李信能否战胜自己的心魔。
而事实上，在李信接过虎符那一刻，他已经赢下了第一场！
作为一个父亲，扶苏也希望自己的儿子将要面对的陇西是一个更加安全的境地。
李信的目光……从沉默，转为讶异……然后又化为沉重！
所以说……自己的徒弟，是始皇帝的孙子？
李信不是傻子，很多东西根本不用扶苏说他就想的明白。
他也，理解了始皇帝的用意！
但毫无疑问，这样只会让167李信更加沉重！
但是，陛下还在重视着自己，并对自己委以重任。李信感觉到手中的虎符是热的！
热的有些烫手，但李信却握的更紧了！
……
而另一边……
始皇帝大巡天下的驾辇，也已经行经淮阴……
“阿耶！看！”
赵彻于马背之上挽弓搭箭！
他的左胳膊已经彻底恢复如初！
赵彻胳膊的好转让很多人都放下心来。
不止是始皇帝，还有蒙毅以及蒙武。
蒙毅蒙武毫无疑问是赵彻坚定的支持者。
一条胳膊废掉对于一个君王的威严损害有多大他们心里都清楚。
更何况，赵彻还年纪太小，又天生差了辈分。
本身就先天不足，如果身体再带上残疾，那么赵彻的竞争力会急剧下降。
更不用提，赵彻这么小的年纪倘若废了胳膊，会对赵彻造成多么严重的心理影响。
“好了？”始皇帝笑眯眯的看着赵彻问到。
“好了！行军打仗不在话下！”赵彻扬了扬自己的胳膊。
【自愈】这个天赋确实好用，在古代这种医疗极度匮乏的时代，赵彻可以说是自带了一件狂徒铠甲。
始皇帝听着赵彻的话笑了一下，只是心里面对于是否让赵彻从军入政的想法，产生了一定的动摇。
这是始皇帝第一次质疑自己的决定。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百二十八章 想要扬名立万的项羽！
这是惊人的一幕，也是所有人在看到之前，都不敢去想的一步。
大秦律法严明，即便是平民犯罪，要杀要剐，也得先审再判。
更遑论是朝廷命官，即便犯罪也更是需要罪证确凿，才能判其有罪。
而赵彻之为，明显未审先判，不对，都已经不判，而是直接杀了。
所有当场愣住，特别是在会稽先散惯了的官员，什么时候见过这等场面了。
再说他们本身就不是因为有什么能力，才被举荐当官，只是利益环链的一环而已。
此刻看到这场面，没有当场屁滚尿流，已经算是表现不错了。
毕竟他们自己是知道的，如果每一个名册之上的人，都要挨这一刀。
那这里的大部分人，今日都别想置身事外，所以更加惊慌。
赵彻也并未解释，只是重新打开了名册，念出了第二个名字。
赵彻此举，并非冲动或者是不理智。
相反，这是他早就想好的应对之策。
虽说大秦律法严明，出发点也是要让所有人在律法之前，都能平等。
可有的时候，律法也间接性的，保护了该杀之人不受惩罚。
如果这事情是发生在现代，那多多半不能如此行事。
可现在是什么年代，赵彻又不是傻子。
以他身份，杀个人算什么，别说什么有违大秦律法。
现在的大秦律法，赵彻就是想要给它改了，那也不是没有可能的事177情。
赵彻如今的能力，就是能改大秦的宪法。
更不用说，这是他便宜之内的权利。
至于你不服，那谁不服，你去咸阳告我，你去告我啊。
赵彻此来是要干大事的，不会有闲暇在意这些小事。
到底这些会稽官员也是做贼心虚，一个个别说敢怒不敢言，他们连怒都不敢怒一下。
赵彻第二个名字出口，那个人，终究没能顶住这死亡的压力。
颤声应答。
赵彻手下一人走出，那个被点名之人当场下跪大呼饶命。
赵彻一言不发，那人也一言不发走到了这官员面前。
那官员以为自己命止此尔，只能闭眼流涕等死。
不过这一次，赵彻手下并没有杀人，而是给绑了这个官员拉到了一旁。
这一举动，再次出乎了在场所有会稽官员的预料。
跟刚才那个人相比，这第二个人，不就好太多了。
这个世界上，又有什么比死更恐怖的事情呢。
有了前车之鉴，之后的所有人配合的不得了，一点名就是马上宏亮应答，更是欣然被铐起来带走。
他们此前商议的应对之策，此刻成为了一个最大的笑话。
一场雷厉风行的行动，会稽官员十个有八个入狱。
再来就是抄家问罪，至于他们的家产，那必然是要充公的。
现在，赵彻的就是“公”。
会稽所有的官员也是郁闷，他们早早做好了布置，各个角落都布置到位了。
可谁又能想到，这个赵彻，竟然在城门口，大庭广众之下，就把他们所有人，直接给办了。
入狱之后，这一群人也是互相仇视，互相怪罪。
当初明明说好的，一起顶到底，怎么一到关键时候，一个个马上如此？
这里所有人就把矛头指向了第二个被点名的官员，也就是第一个应答之人。
所有人都怪罪于他，说他是叛徒，该杀。
那人实在也是被骂的惨了，逼得急了，直接破口大骂。
“老子要是不坑声，早成刀下鬼了，下一个也一样会吭声，这能怪到老子头上吗？你们这么牛逼，怎么最后不顶到底？”
一时间众人哑然，说到底，他们所有人，都是一种人。
其实这一群人，实在是因为太过心虚和害怕，所以才会如此轻易被赵彻拿下。
实际上赵彻手上，哪有什么完整的官员名册。
如此庞大的工作，即便是顿若能行，也需要花费不少时间，而他身上还有更重要的而任务。
所以实际上，这官员册录之上，收集了画像的，不过十人而已。
这是赵彻自己定下的计策，他早就想过这群人会上下串通，沆瀣一气。
所以他早就给这群人，准备好了刀子。
要是他们识趣，乖乖配合，那无非就是罢官抄家，起码一条性命可留。
如果执意要个次额的工作增加难度，那赵彻必然要杀人。
只是赵彻没想到的是，这群官员比他想象的，要更加没有骨头一些。
赵彻让顿若收集了十人的画像，就是准备好了要杀十人以儆效尤。
他认为，杀十个人，已经是足够了，若是杀了十个人，都还没有达到目的。
那就真的只能全部杀完了，因为那意味着，他们所有人都已经连成一气，视死如归。
这样的联盟，不管放在什么地方，都是极为可怕的。
赵彻不认为这群敛财的渣滓，能有那种觉悟。
当然，如果真的到了那个地步，也不是没有办法，只是没有如今这般轻易罢了。
就这样，赵彻刚到，就第一时间掌握了会稽的政府所有功能。
就在当日，赵彻亲自走进会稽守军之中，检查所有守军的装备状况。
赵彻此次行事，讲究的是一个快字。
这突如起来的行动，让会稽官员的所有准备华为乌有。
甚至没有一个人脱出，去项氏一族报告。
当然，项氏一族也是有安排眼线的，会稽发生的事情，他们能够知晓。
至于当地的贵族，赵彻也早有打算，等到他掌握了会稽军队之后。
同样也要快，要以雷霆之势，直接扫平。
赵彻可不是什么善男信女，而且他更明白会稽的情况。
墨池之内，没有一滴清水，会稽的所有贵族，都是他要开刀的对象。
赵彻深知，他来此地，所为何事。
项氏一族，得知了会稽的事情之后，项梁的眉头就没有舒展开过。
根据探子带回的消息来看，赵彻只会比预料之中的，还要更难对付。
这样一个人，实在不可能会犯下什么失误。
而如果赵彻没有失误，那项氏一族，就危险了。
虽说在这赵彻前来的一段时间之内，项氏一族也做足了准备。
可就如今的情况看来，不管他们做了什么准备，只怕都不足够。
眼下的难关，实在难以度过，这一次项氏一族，只怕是难了。
项梁召开了宗族会议，他直接说明。
赵彻的手段太过雷厉风行，只怕他早就一了计划，而这样的人，为了计划，一定做好了完全准备。
刚来到会稽，就直接接管了会稽所有政权。
那不难看出，赵彻这一次来，是要把会稽彻底洗牌，没人能逃得过。
初掌大权，他需要拿人立威，而对象，除了项氏一族之外，不做他想。
如此一来，之前所有商议的对策，其中大半，只怕都只能放弃。
在赵彻眼前，那些伎俩，全然无用。
现在必须要两手计划，同时进行。
一边主动交涉，示好，项梁要亲自押解替罪羊去见赵彻，让其承担项家斩杀会稽郡守的责任。
此举意在试探赵彻的反应如何。
另一边马上派人联系恒楚和本地贵族，做好随时起兵的准备。
只是现在的情况，跟之前不同了。
原本项梁的计划里，起兵是最后不得已之策。
虽然现在依旧是不得已之策，但这个计策的期望度，已经提到了很高很高。
几乎成为了唯一的对策，这对于项氏一族来说，是最糟糕的情况。
而之所以局面急转直下，实在因为赵彻的行动，给项氏一族的压力实在太大了。
项羽，早就跃跃欲试，之前他就已经想好了。
此局要解，只有杀赵彻。
而现在这个时候，赵彻的作用越大，他就越是兴奋。
因为只有这样，杀了赵彻的价值，就会越大。
赵彻之名，太响亮了。
不论是冠军侯，还是总领天下兵马的骠骑将军。
随便拿出一个都能吓死人，而项羽，还在籍籍无名。
如果能以赵彻立威，他将扬名立万。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百二十二章 我的目标就是当皇帝！
匈奴兵溃败也！
很显然，面对秦军的杀戮他们已经无法抵挡！
当然也有匈奴人选择了下马投降，毕竟这属于是匈奴人的传统艺能了。
匈奴老巢剩下的老弱妇孺很明显无法继续抵挡赵彻！
在杀穿了匈奴的三万大军以后，剩下的匈奴主要就是老弱妇孺以及牲畜牛羊之类的东西。
“收缴匈奴所有刀兵武器！”赵彻开口！
匈奴当然也有小规模的反抗，不过无所谓，更大部分还是选择了投降。
对于大部分匈奴人来说，被吞并这种事情屡见不鲜，部落制之下生存的他们，也并没有所谓的忠诚可言。
甚至还有匈奴的一些地位明显看起来比较高的私自斩杀了五王的家眷想要向赵彻投诚献媚。
甚至于不枉他们还找来了翻译以表明他们愿意向赵彻投降的诚意。
只不过赵彻并没有接受，只是下令收缴了匈奴所有的武器铠甲。
尔后当然是消化胜利的时刻！
大军奇袭几千里，方才又经历了一场大战，可以说每一个士卒都已经疲惫不堪。
路上带的干粮基本上吃干净了，水源也喝的差不多。
一场大战落幕……
赵彻下令全军烧水的烧水，杀牛羊开锅的开锅。
总之秦军宛若过年了一般……
寻常日子里，哪怕是在陇西，他们也得过年才能如此大快朵颐。
肉类其实不管是匈奴也好中原也罢，一直都是比较奢侈的食物。
大家伙累了这么久……
在赵彻的命令下，轮流去洗了热水澡。
值得一提的是，在士卒们分批洗澡的时候，收缴匈奴兵器之时，对方发起了一次叛乱。
只不过被赵彻亲自镇压……
赵彻轻而易举的一脚就把领头的踹的胸口塌陷下来，剩下的匈奴人面面相觑，胆战心惊，跪地请罪。
赵彻也没有杀他们……
现在最重要的事情是让所有人都休息好，吃好喝好以回馈奔袭千里而疲惫不堪的身体。
……
匈奴人被收缴了兵器，并且被蛮不讲理的赶到了一起。
不管是奴隶还是贵族，此刻都乱糟糟的聚集在一块。
赵彻斩杀他们的牛羊烹饪的肉香飘荡了整个营帐，而他们却只能饿着肚子惴惴不安的等待发落。
一直到了晚上……
因为需要分人盯着匈奴……
毕竟匈奴这群人虽然投降，而且大多数是老弱妇孺和奴隶，可是也由不得赵彻大意。
以至于一直到晚上的时候，五千士卒才算是个个都洗上了热水澡，吃上了热乎的牛羊肉。
就在赵彻准备熄火休整，尔后开始屠杀之时……
风尘仆仆的李信军终于赶到。
最先到来的肯定是李信的斥候和先头部队。
李信和赵彻相见都在半个时辰以后了。
李信整军的军容看起来确实有些不堪了。
个个都是风尘仆仆，面色有些无力。
就连李信本人，也是浑身乱糟糟脏兮兮，嘴唇干裂灰头土脸。
整个李信所部，折损了大约一千人……最后还是成功的走出了沙漠当中。
赵彻也没有怠慢，趁着还没有熄火，赶紧安排继续烧水煮肉，来招待友军。
李信也是简单洗漱了一下就来到了赵彻的营帐当中。
“皋兰山的匈奴全部降了，主力去支援河西走廊去了，你打算如何处置？”李信一边吃着牛肉一边对着赵彻问到。
“杀了……然后攻打河西走廊，不是既定战略么？”赵彻奇怪的看向李信。
“你不忍心……”李信笑了一下看向赵彻。
如果真要杀伐果断，赵彻胜利以后第一件事就是大屠杀。
“总归是要杀的。”赵彻摊了摊手。
谁还没点妇人之仁，这里都是老弱妇孺，赵彻心里有怜悯之心很正常。
赵彻又不是杀人狂魔，战场上各有归宿厮杀也就罢了，可是现在这种情况，真要说杀个一干二净肯定是需要心里建设的。
不过赵彻好就好在，他的情绪是一个正常人的情绪，但是他不会被自己的情绪所左右。
这里是匈奴的大后方，留着这群匈奴就是隐患，他们还要进攻河西走廊，怎么可能留得住这将近十万匈奴降人？
“也可以不用全杀！”李信笑了一下拍了拍赵彻的肩膀。
“你只需要把奴隶挑出来就行……”李信摇头笑了一下。
赵彻愣了一下……
有区别么？其实也没有太大区别。
“皋兰山五王派遣主力增援支屠王，河西走廊地势危险，这群奴隶终究是用得上的。而且用起来放心一些。”李信开口说道。
赵彻点了点头。
其实说白了就是当炮灰罢了，至于剩下该杀的还要杀，是不分什么老人小孩的。
匈奴还在执行奴隶制度，这群奴隶的日子不好过，跟匈奴人也不是一条心，当炮灰确实可以。
只不过奴隶显然不是很多，只有一万多罢了。
赵彻的圣母心最终也没有发作，这一切都是他主动争取的结果，而且也是既定战略。
他的目标只有一个，那就是皇帝！
同时这也是始皇帝的期望。
他虽有一个身为现代人的仁慈，但终究不是圣母。
到了这里哪还有讲究仁慈的空间，仅有一些悲悯的性子，未来用在自家百姓也好，这点赵彻是分的清里外的。
做好了决定以后……
翌日，大军休整完毕，在李信和赵彻的决定下，将匈奴人的奴隶挑选出来。
而且只留下了身体健壮没有家室的奴隶，最后得奴隶四千余人。
至于剩余的匈奴人则被李信亲自驱兵赶到匈奴的帐篷聚集地之内。
然后再李信的授意之下，四千多奴隶亲手举起了火把……
草原之上，想要燃烧起来大火太简单了！
更何况，这是秋季……
天干地燥……帐篷更不用多说，这玩意本身就极其容易失火。
当然，为了以防万一，赵彻特意命人挖出来了隔离带。
火焰，升腾而起……
骂娘声……哭喊声……种种声音不绝于耳。
赵彻很想塞住耳朵……但是塞住耳朵也没用。
相比较于之前的坑杀，这次赵彻没那么多人手挖那么大坑……
放火，明显是一件十分残忍的事情。
而且上一次杀的是匈奴人的战兵，这一次更多的是老弱妇孺。
“公子……天底下从来都是如此！”李信在赵彻身边开口。
秦军的士卒举着弓弩，冷冰冰的将试图逃出来的匈奴人射杀。
“我知道……情形逆转，匈奴人南下不会仁慈几分。”赵彻笑了一下。
他又不是傻子……
背过身子，升腾的火光将赵彻的背影越拉越长内。
他很清楚自己未来要做什么，以及要面对什么。
（心理建设章……屏蔽主角作为现代人的悲天悯人。接下来该党争了，要过渡一下心性。
飞速中文网（m.feixs.com）



第四百零九章 攻打扶桑这么轻松？
一般来说这样遭遇了敌人弓箭的密集打击。
第一时间要做的，就是以同样的弓箭反击。
因为对方既然能发射如此密集的箭雨，那也就意味着，他们的队列，同样也是密集的。
只要还以同样的颜色，对方也要面对同样的威胁。
所以这样的箭雨战术，一般用在守城，或者有地形优势的情况之下。
但此刻大秦的弓箭部队，明显没有这样的优势。
章邯如此决策，也是实在没有别的办法。
一定要抢滩登陆成功，才可能和敌人正面战斗。
这是章邯第一时间的判断，只是章邯没有想到的是，敌军竟然是一点反击都没有进行。
直接就开始出逃跑撤退。
章邯赶紧下令，让前往追击的士兵停下。
他担心赢得这般轻易，可能是敌军诈败，此刻大秦的部队还没有全部登陆成功。
如果追过去的部队遭遇了埋伏，后续的支援是没有办法及时给到的。
章邯趁此机会，让士兵赶紧登陆，先行建立基础的营地，才是此刻最要紧的事情。
于是那已经完成了登陆的两千所士兵，他们停下了追击，但还是往上走了一些距离，充当哨兵。
之后大秦而士兵，也是所有都完成了登陆。
这是章邯来到扶桑之后第一次遭遇扶桑土著的冲击，也可以算是第一场的战役。
而这一场战役，以大秦军队完美胜利结束。
没有损失一兵一卒。
在打扫战场的而时候，章邯也是直接愣住了。
他也算是究竟沙场的老将了，可看到眼前的景象，还是让他有些无法淡定。
这是什么破浪军队？难道这不是扶桑土著的正规军，而是盘踞在此地的扶桑土匪？
不不不，这也不是土匪，土匪都不如。
一个个倒在地上的人，不仅身材极为矮小，身上的装备，甚至也不能称为装备。
一点防具，更是不能有半点的防护作用，因为这点布料，几乎连遮蔽身体都成了问题。
至于之前章邯疑惑的，他们为什么不展开反击。
那也简单了，因为他们没有反击的能力。
章邯看到了他们身上的短小软弓，这样的弓箭，才能在多少的射程。
想要用这样的弓箭反击，简直痴人说梦。
秦国还没有统一天下的时候，弓弩就已经是六国的噩梦。
大秦弓弩，冠绝天下，此事也不是说说而已。
多少六国的正规军队，都抵挡不住大秦的弓弩。
在大秦统一天下的道路之上，弓弩可说居功至伟。
而此刻的大秦，连猎户用的弓箭，也比此刻眼前这些强的多了。
章邯此刻也是真的以为自己遇到的人不对，肯定不是扶桑的正规军队。
在章邯沉思的时候，一名士兵来报，打扫战场的时候，抓到了俘虏。
这正是此刻章邯最需要的。
章邯赶紧派人叫来了懂得扶桑语言的人士兵。
一番盘问之下，章邯反而更加的头大了。
这不是因为敌军棘手，也不是因为出现了什么不能应该的状况。
而是现在发生的事情，让章邯有点不太容易接受。
因为他发现，这竟然就是扶桑的正规军，甚至还是正规军之中还算是精锐的那一部分。
这让章邯有点懊悔刚刚的决策了，他应该追击的，一直追击。
但是他选择了求稳，没有让士兵继续追击，从而也失去了扩大战果的机会。
可这个时候比起懊悔，他心中更多是想骂这群扶桑的土著。
此事又怎么能完全怪自己呢。
我求稳没错吧，我的决策也没错吧。
这是一场完美的战役，也没错吧。
大秦士兵一个掉了指甲或者擦破皮的都没有，这也没错吧。
“报，统计战损，有两个士兵下船的时候摔倒擦伤了。”
“滚!”那负责统计战损汇报的士兵也是一脸懵圈，只能是悻悻摸着脑袋离开。
章邯看着扶桑军队逃跑的地方。
“谁他娘的能想到，这样的破浪，竟然就是扶桑的正规军。”
一群小矮人，身上的衣服连屁股蛋子都快遮不住了。
拿着的短工，在大秦连打猎都不用。
就这样的一群真正的乌合之众，你说这是正规军？
到了这个时候，这一次受到扶桑土著的袭击，已经彻底是变成了好事情。
因为这一次扶桑土著的攻击，让章邯是彻底知道了对面的力量。
面对这样的一群土著，真的就是赢了也是丢面子。
这个时候章邯也算是知道了，为什么那些个老将军们，没有一个愿意前来的。
打这样的一群东西，实在是浪费大好的时光。
不过此刻章邯再想的也是，有了这一场的战斗之后。
他们可能也已经知道了自己是什么成色的垃圾，应该不会再做什么无谓的抵抗了才是。
对，一定是这样。
至于之后的战略，还要个屁的战略。
“来人，传令，还能走路的士兵，马上出发，横扫扶桑全境。”
章邯的命令下达，这也是还多士兵心里此刻计划的事情。
他们这一次跟着章邯来打扶桑的士兵，基本都是之前参加过水上战役的老兵。
这样的一场战役，也是他们打过最轻松，最有节目效果的一场。
0
在一开始发现了敌军需要抢滩登陆的时候，被派往先行的一群士兵。
他们以为这将是一场最难大的硬仗。
因为他们也知道了，扶桑的落后，军队战斗力极差。
所以他们都已经认为，这可能将是这一场战争之中，最难的一战。
可结果是，抢先登陆的所有有战斗力的士兵，最后都成了哨兵。
他们连一刀都没有砍出来，这战役就已经结束了。
同时他们也算是真的感受到了，什么叫战斗力低下。
那些水土不服已经吐的不行的士兵，这个时候都能趁着没吐的空闲时间，随手宰了几个。
扶桑集结的一群千人军队，顷刻之间，已经几乎全部折损，只跑出来了不到二百人。
逃跑的这二百人，也算是完全的丧失了军心，简直太过离谱了。
0
这对于他们而言，也同样不是一场战争。
因为这已经早就超乎了他们的想象。
他们想象不到弓箭可以在这么远距离造成杀伤，也不相信这样猛烈的攻击，可以一直持续。
他们逃回去之后，那些没有去参与这一次埋伏的人，还嘲笑他们的无能。
那些没有去的人，所有人都不相信逃回来人的说辞。
认为他们只是因为打了败仗，在找借口掩饰自己失败的原因。
这也不能怪他们，这一群逃回来的残兵败将。
在遇到大秦弓弩攻击之前，他们也不可能会相信世界上有这么强的攻击。
可他们遇到了，也亲眼目睹了自己的同伴的阵亡。
他们也是第一次见到，战争可以结束的这么快和彻底。
在面对大秦军队的时候，他们没有任何反抗的能力和机会。
他们把这些情况上报，可是没有一个人听信他们的回报。
最终他们也只能放弃，但是一个个都已经太害怕，不敢再在军队里待下去。
最终这二百人，几乎都选择了离开军队。
而就在这个时候，章邯的大军，已经开拔，所过之处，势如拔草。
越是深入，他越是觉得离谱。
真就一点阻碍都没有遇到，随便到哪里，都是轻松的击败对手。
战败的消息，一条一条传到扶桑的高层。
渐渐的，那些高层也开始害怕了。
一个人这么说，可以说是战败的借口，两个人这么说，也可说是借口。
可所有人都这么说的时候，事情恐怕就不简单了。
于是他们也开始集结最大的一支部队，要和入侵的敌人，展开殊死搏斗。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百八十章 我们回家！
赵彻的婚礼，很多人都在忙活。
保守估计参与到这场婚礼的劳动人数不低于两千人！
但这只是开始！
默亲自带领礼官为赵彻置办驾辇！
六驾之乘！
天子驾六，诸侯驾五……源于周礼。
只不过后来始皇帝毕六合一天下，天下就改为了九驾。
至于诸侯……很显然，始皇帝的麾下并没有诸侯。
按照爵位规定，就是，九驾，四驾，三二一这样子。
当然，这玩意是礼仪规定，你要是偷偷的弄个九驾车自己爽爽也没问题，前提是不要被人通风报信。
像是婚礼，祭祀，出行，等重大活动，都要严格的按照礼仪规定。
秦以法治国，但是受商鞅法的影响，秦朝的阶级划分十分明确，基本上衣食住行都有规定，稍有逾矩，就是触犯秦法。
赵彻……
大婚而乘六驾，是始皇帝亲自许可和批准。
这个时代重大出行都是以车为主，战车虽然在战场上已经近乎于没有太大作用，但是作为战国时期流传下来的东西，礼仪上依旧使用。
车是始皇帝亲自赏赐的，十分豪华，据说是楚王的车，逼格可谓是直接拉满。
因为逐日身形过于高大的原因，所以想找五个身形勉强配得上逐日的马来拉车也是一个十分困难的事情。
不过好在大宛和秦国建交，所以精挑细选，选出来五个样子货还是没太大问题的。
当然，尽管如此，逐日依旧是鹤立鸡群。
逐日似乎有些不满和其余五匹马并肩站立，逐日性格本就孤僻，若是平常，有人马接近，早就一脚踢死，今天也只是略微有些躁动。
在一切准备好了以后，时间又过去了一会。
在默的服侍之下，赵彻亲自踏上了长车！
执缰而行！
诗书礼乐御射为六礼！
御，就是驾车！
在这个时代有一辆属于自己的豪华战车，不亚于后世拥有一台超跑。
第一批行动的当然不是赵彻，而是先行和王家沟通的人。
然后才是赵彻！
赵彻驾车位于队伍之前列！
亲迎的队伍则跟在后面。
再后面是一辆一辆拉满聘礼的马车！
在乐器响起的时候，在默的示意下，赵彻抖动缰绳，驾驭着豪华座驾踏上了迎娶王嫣的道路！
天……还是蒙蒙亮！
乐器的声音已经响起！
不同于后世极尽热闹的婚礼音乐，这个时代的音乐比较端庄，比较庄重。
这个时代对于婚礼的重视不是喜庆，而是珍重，所以整体主题以肃穆威严为主。
虽然有红色点缀，衬托喜庆气氛，但是主基调是以黑色为主。
音乐虽然欢快，但是更多的事庄重。
秦国尚黑！
文化从简，厚重朴实！
但是却反而透露着一股子神圣！
赵彻身穿黑色礼服，驾驭战车，显得鹤立鸡群！
浑身上下各种各样的装饰点缀，虽然繁杂但不凌乱，井井有条。
整个人屹立于战车之上！
队伍……缓缓行进！
而且每走一段路，还要告祭天地！
冠军侯府距离王家有一段距离，而且因为是亲迎，不是赶路，所以走的比较慢，等到赵彻来到王家正门口的时候，天色已经放亮。
王家！
大门紧闭！
默带领乐队来到正门口，乐器的声音转变，换成另一个曲子。
意为叩门礼！
一曲完毕，伴随着吱吱呀呀的声音，大门洞开！
早已经有下人站在道路两侧迎接，撒扫道路。
有下人用清水泼洒地面！
赵彻在王府管家的迎接之下，驾车而入！
待入了院子，赵彻下车，将战车留在前院！
然后默则站在前院，开始大声宣读送聘礼单！
值得一提的是，聘礼，也是始皇帝亲自为赵彻准备。
当然，礼单的具体内容王家早就知道了，这事情都是通过气的，今天站在这里念那是礼仪需要。
下车以后，赵彻在对方的带领之下进入正堂！
王翦此刻正好整以暇的跪坐在正堂中央，面前一案一席。
说实话，赵彻的卖相很不错，哪怕他的身高异于常人。
今天搭配了浓重的装饰，只衬托的赵彻持重大方。
王翦好整以暇的看着面前的赵彻！
恍惚之间，赵彻都长的这么大了，时间是一个十分奇妙的东西，王翦亲眼看着赵彻从一个小不点一点一点长大0
看着，当初那个少年的玩笑之言，变成现实。
赵彻，要迎娶自己的孙女了！
想起来那句金屋藏娇，又仿佛还在昨天。
赵彻此刻心情也有些唏嘘，按照礼仪，恭恭敬敬的跪坐下来给王翦行礼。
尔后抬起酒樽敬酒……
酒不醉人，人自醉也！
王翦一口下去，脸上带着唏嘘，然后沉重的点头表示对赵彻的认可，自有下人见到，立刻从后面迎出来王嫣。
赵彻也很期待，在这个盛大的日子里，王嫣又该是如何盛装出席。
当那个身影走出来的时候，赵彻仿佛陷入了凝滞。
这个时代的婚礼，还不是以红色为主。
也没有红盖头凤冠霞帔……
王嫣一席黑色的礼服打底，头戴有银冠，却不花枝招展。
一个齐身袄裙，衬得王嫣身材高耸而又苗条。
今年的王嫣……已经快二十岁了。
毫无疑问，这正是一个女孩一生中最风华正茂的年纪。
已经完全成熟的王嫣，如今身高将近一米八，但是和赵彻比起来依旧娇小，但又不小的那么突兀。
身材高挑，眉眼之间柔软多情，顾盼生辉。
额上点缀有妆痕，嘴唇看起来也染过胭脂，看起来娇艳欲滴。
赵彻按照礼仪，上前行礼！
王嫣回礼！
尔后，自然而1.9然的执手！
还好，这个时代并不强调男女授受不亲，执手礼也是婚礼礼节的一部分。
因为赵彻将会牵着王嫣，站在自己的驾辇之上，迎接她回到冠军侯府，回到赵彻的家！
握住王嫣手的那一刻，赵彻感觉到王嫣的手指都在颤抖。
赵彻偏头，王嫣却也恰好偏头。
二人对视，皆不自觉的浮现出笑容。
赵彻指尖在王嫣的手心轻轻划过。
王嫣脸上的笑容更甚！
赵彻牵着王嫣的手，踏出屋子，踏出院落，来到前院停放战车的地方！
尔后，在礼官的服侍之下，二人踏上战车！
“我们回家……”赵彻握着王嫣的手。
王嫣双唇微动。
一个不大，但是又坚定的声音响起。
“好！回家！”
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百九十二章 太子这么勇的么？
冠军侯府之中刘邦和赵彻的相商，最后的结果是，赵彻同意了刘邦的请愿。
正式任命刘邦为这意思前往西域开辟丝绸之路的最高负责任。
刘邦也是当场感动地直接抱住了赵彻，那眼泪也是说下来，就马上下来了一堆。
这让赵彻也是有点愕然，暗道这些历史上的伟人，果然是有一定的过人之处的。
之后的几日里，赵彻亲自帮刘邦把关，准备一些需要的物资。
再后来有是钦点人马，这一次出使西域不同以往。
之前的出使，无非就是，只要到了地方，进行一定的互动，宣布建交。
而这一次是大有不同的，这一次，是要开辟一条全新的商路。
这和之前最大的而不同就在于，这一次要勘测出一条，在通常情况之下，都可以畅行的道路。
这就不能讲究舒适了，或者说，这一次前往的人，都要往最恶劣的环境中，去寻找这可能存在的道路。
这大沙漠之中的变化，很多也不是人能够预料的，要不是后世有人成功过，赵彻甚至也不敢确定这一条路一定是存在的。
饶是如此，这一次的行动，也是一次极为艰难的和危险的任务。
赵彻亲自为刘邦挑选好了所有的一切人选，备足了物资，送他离开了咸阳。
这一次西行，刘邦也第一次感受到了被人极度重视的感觉。
他也感受到了自己肩膀之上，无形之中多了很大的担子。
他不是没有指使过人，也不是没有领导过事情。
可今日这样的感觉，还是这么多年以来，他第一次有。
刘邦哈哈一笑，暗道原来做事的感觉，还是这么美好的，看来以后没事一定要多搞点事情。
一行出了咸阳，还在大秦境内的时候，倒是没有什么阻碍，行动时分顺畅。
出了大秦之后，西边已经能看到无边的蛮荒的荒凉。
经过一些时日的跋涉，刘邦也是带着队伍，来到了匈奴之地。
看着眼前的大草原，即便是刘邦，一时间也是有了一些感慨。
当年的匈奴，屡次侵犯大秦的边境，大秦一直以来也是有所抵抗，不过匈奴也是兵强马壮，大秦没有怎么站到了便宜。
为了抵御匈奴，始皇帝更是不惜劳民伤财，直接修建了长城。
长城建成之后，匈奴也算是彻底没有了希望。
可即便如此，他们也还是想各种的办法，想要染指大秦的江山。
最后也是赵彻，彻底击败了匈奴，河西走廊也是从此太平。
这些事情，刘邦以前也就听说过了，可一直也只是听说而已，并没有太多的实感。
只有亲自到了这个地方，才能真切的了解到，赵彻的功绩是如何不容置疑。
途径这个地方，刘邦也是不止一次的听说过，大秦的名号，即便是在这大草原之上，也是早就传遍了。
骠骑将军赵彻的名头，更是让所有的人都如雷贯耳。
“太子这么勇的么？？”刘邦也是第一次真切的从外人口中听到关于赵彻的一切。
那些传说，那些故事，直接就是神乎其神，要是不刘邦真的认识赵彻，他可能也会认为赵彻是不是有好几个脑袋。
再走便是之前的雍凉之地，此刻，也早就不是之前印象里那种荒无人烟的死地。
因为大秦一统天下之后，各种政策的扶持之下，也是不少人，来到了这雍凉之地发展。
如今已经渐渐有了起色，想来不需要多少年，这里同样也会发展成一个适合人类生活的地方。
一路走来，看着这些地方和以往的不同，刘邦也是感慨。
除了感慨赵彻的能为之外，也是感慨如今的大秦，实在是太过强横了。
这样看来的，不管是从什么方面来说，大秦只怕都要真正开辟一个全新的时代了。
那些还在想着如何颠覆大秦的六国余孽，且不说必然是没有半点机会了。
就是他们的那种想要颠覆大秦的想法，此刻在刘邦看来，也是太过自私了。
此刻大秦的天下，又有什么不好的，所有的一切，都向着好的地方发展。
最终百姓们，也必然能过上更好的生活，
在这样的天下，为何还要兴兵造杀？
这不是自私又是什么。
刘邦此刻也更是敏感的意识到，这一切的改变，虽说不能只算是赵彻的功劳。
但根本，就是才赵彻开始的。
之前刘邦也知道赵彻被始皇帝宠爱，他本来也没有太往心里去。
始皇帝是这个天下最权力的男人，他想要宠爱谁，自然不需要任何理由。
可看到了这些东西，刘邦才知道，原来是自己之前太过狭隘了。
做了这些的赵彻，未来的地位，必然也是牢不可破的，甚至不会有什么东西能动摇。
刘邦之后又开始庆幸，自己这一次，只怕是真正的抱上大腿了。
他自然也不知道赵彻对他的看法，只能这么小心翼翼。
刘邦的行程一路上安排的非常合适，稳步的向着西域前行。
关于这一次行动的重点，刘邦也更上心了几分，他也想要把这一次的事情，给办得漂漂亮亮。
再之后，就要进入沙漠了，这也是他们临行之前，赵彻多次提醒过的地方，一定要慎重和小心。
另一方面，科研局也传来了消息。
只是来通报的士兵也不知道到底是出了什么事情。
赵彻也只能马上亲自来到科研局。
进来的时候，一个东西被用布盖了起来，赵彻询问，旁边几个人也是不开口，只是微微发笑。
赵彻也不跟他们多说，上前一把扯下了大布，发现了一个架子。
赵彻仔细一看，微微发楞，这，这东西，不是织布机吗？
看着眼前的东西，赵彻直接开口说道，“这织布机是你们几人想出来的？”
赵彻一开口，反而是让旁边的几个人惊呆了。
他们不让士兵知道这是什么，也第一时间没有告诉赵彻。
本来是想着要给赵彻一个惊喜的，可是没想到，赵彻竟然一眼就看出了这个东西是服么。
这让几人瞬间有点挫败的感觉，但同时对赵彻的敬佩也算是油然而生了。
他们都直接说了出来，“到底是能想到创办科研局的人，就是不一样。”
之后他们几人把自己的思路和如何发明织布机的过程，给赵彻详细说明了一遍。
这织布机的发明，赵彻也是全程没有参与到其中，他们能靠自己完成发明，也实在不容易，赵彻对此也是极为欣慰。
这是一个极为良好的开端。
到不是说这织布机的发明有多伟大，这是一个讯号。
说明他们的思想，已经开始有了发明这个意识男。
而有了这个意识之后，也有了实际有用的东西为支持，那他们自己必然会受到自己的鼓舞。
之后在这一条路上，才会没有任何限制，也不会觉得一直看不到希望而绝望。
这织布机怎么说也是他们初步的发明，在一些细节的小功能之上，还存在一些不足。
经过赵彻的指点和说明，他们也是马上明白了其中的关窍，直接马上动手开始改良。
几个版本之后，这织布机已经达到了极为先进的水平。
虽说不能和现代化工厂里的那些相比，但起码在全人工使用这个范畴内，已经算是完美的了。
之后没过了多久，织布机也的图纸，制造方法也固定了下来，开始了小规模的生产。
先是咸阳城之内开始使用，效果好的出奇，比起之前的土法织布，不仅速度要快了很多，成品也是更为精细。
也只有有了这样的织布机，那最好的丝绸才能织好，那丝绸之路，也才能是名副其实。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百五十七章 制盐术，始皇帝的惊喜！
空中楼阁不可避免……
具体细节赵彻更是做不到补充！
但是！
赵彻的方向没错！
甚至这个方向给予了始皇帝启发，而且始皇帝在短时间内就脑补出来了科举制度的大概施行手段和正面的政治影响以及可能遭受的阻力。
“阿耶？”
赵彻侃侃而谈说完，带着试探的眼神看向始皇帝。
赵彻清楚，如果这个时代有人能够提前千年，在这个贵族权利或许集中的时代推行科举制并且真正的落实下去，有且只有一个人，那就是始皇帝。
赵彻当然期待始皇帝直接开始落实科举制度。
主要这种涉及天下，涉及整个社会动荡，涉及朝堂的制度，三五年能够落实下来都算得上是比较顺利了。
赵彻晓得自己是始皇帝钦定的继承人，他也晓得自己也有机会推行科举制。
但是能偷懒，为什么非要自己做呢？
制度早一天改变，赵彻未来登基就节省了一大笔时间和精力。
毕竟前人栽树，后人乘凉嘛！
始皇帝越多，赵彻能干的事情就越多，未来的限制就越少，这也是属于赵彻自己的一点小心思。
“士人太少了……”始皇帝最终叹了一口气。
毕竟大秦刚刚诞生造纸术和印刷术。
知识普及率想要和明朝相比简直是痴人说梦，说实话，比汉朝都比不过。
没办法……知识普及和覆盖这玩意，是需要时间的，哪怕大秦已经提前走了，但是这段路程终究无法省略。
你可以提前出发，也可以提前到达，但是你终究要走那么远的路。
知识分子少就是不可逃避的事实……
以现在大秦总知识分子的数量，玩科举制度基本上无异于痴人说梦。
说句不好听的，任由其自由发展，哪怕有了造纸术和制盐术，想要达成科举制的最低入门标准，大秦也起码需要十年时间。
你他妈人压根不够，人贵族就是有底气，因为你不得不需要他们，你甚至无法通过提拔寒门士子来让他们产生危机感。
因为你不得不承认一个事实，从质量上来说，不管是哪个时代，上层阶级的平均素质和下层阶级的平均素质都不在一个档次。
下层阶级想要完成胜利的前提就是数量占据绝对优势。
至于这个时代还是拉倒吧……
所有识字的人加起来，都不足明朝时期的五分之一……
赵彻其实也知道这个问题……
“其实我有想法……”赵彻沉默了一下。
“大秦可以组织士子下乡……秦国吏员还是比较缺少，对于贵族来说或许算不上什么，但是对于贫寒士子来说也具有诱惑力。
阿耶只需要给予其荣耀，赠予其利益，保障其生活，这群贫寒士子，何尝不是大秦的门客？”赵彻笑着说道。
而且还他妈的没有中间商赚差价！
怎么搞？
贫寒士子下乡扫盲！
首先从官方渔轮统一口径，扫盲嘛，知识普及嘛，这种行动的口号最好捏造。
搬出来尧舜禹，毕竟教化天下，对于士子来说太过于有诱惑力和荣誉感了。
荣誉感有了，接下来就是利益。
大秦吏员严重不足，下乡扫盲能够做出来一点业绩的，起码能力当个吏员绝对绰绰有余，相当于通过下乡扫盲的活动来为大秦甄别人才。
利益和荣誉以及目标都有了以后，大秦要做的事情就是保障他们的最基础的温饱，以及教学工具的提供。
而恰好……这一点是最难的。
因为……工程量太大了……消耗太多了。
笔墨纸砚四件套总归是需要吧……
在这场漫长的扫盲活动中，大秦必然是亏本经营。
那么多士子的吃饭问题，大秦解决起来也比较麻烦。
总不能让人家饿着肚子干工作吧？
大秦如今那么多大工程，在来个士子下乡，说实话，大秦多少有些顶不住。
所以始皇帝自然而然的提出了质疑。
“钱从何来？”始皇帝笑着问到。
“长城！陇西！河渠，道路，南越！驰道，小稚奴说说哪一个可以停？”始皇帝笑着问到。
兵马俑……
赵彻第一个想到的就是这玩意可以停了。
兵马俑工程量还真不低，真要是停了支撑个一年半载下乡扫盲活动还真不是问题。
当然，赵彻脑子没问题，肯定说不出来这话。
那始皇帝本身不好奢华，修个坟头你还给叫停多少有点过分了。
不过……
赵彻自然有其他办法。
“阿耶！有这个！”
制盐术！
赵彻忽然想到，在封建社会，盐，本身就有着极高的政治和经济价值。
而最关键的是，大秦的盐产量是供不应求的，天下的需求远大于产出。
所以哪怕精盐提出出现，大秦的利润空间依旧庞大到难以想象。
甚至大秦完全可以效仿汉朝来一个盐铁专卖。
光这一件事，就足以大秦掌握经济命脉。
“这是？”始皇帝看向赵彻递过来的纸张。
一眼看过去，花里胡哨，各种理论知识。
始皇帝不太喜欢研究什么物理化学知识，而且也确实不太明白。
所以看的有点云里雾里。
不过总归也算是做出了总结。
“小稚奴的意思是，可用此法，使石成盐？”始皇帝笑了一下说道，内心竟然久违的泛起来一丝波澜。
因为……
自家的乖孙赵彻，从小到大，可是从来都没有让自己失望过，无的放矢。
盐的重要性不用多说……
赵彻给出的方法，可以说是直接变废为宝，这哪里是变废为宝，这是变钱啊！
大秦哪里会嫌盐不够！
自己人够吃还能卖外面呢！
“差不多吧……但其实不是石头变盐，孙儿也不会点石成金，是利用我之前观察的一些现象琢磨出来的团。”
“阿耶，有如此重利，可否支持士子下乡深耕？”赵彻沉声问到。
没办法，大秦的知识普及率是硬伤，这点路你飞不过。
想弯道超车，那就只能用钱砸！
不巧的是，赵彻还真他娘的变出来钱！
而且变出来的钱，还是硬通货！
这一点，就真的难能可贵了！
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百九十三章 赵彻的坚持！
赵彻召开朝会，把科研局的成果拿到了朝堂之上。
这一个发明，让很多人受益，或者说，让所有的人都受益。
因为有了这织布机之后，大秦的不料，就不再是难题。
生产既然已经简单了很多，那这价格，自然也随着降了下来。
赵彻直言，再过不久，大秦不再会有穿不上衣服的人，或者说，不再会有穿不起衣服的人。
这只能算是一个小小的成就，但是这个成就背后的意义，却是极为重大。
织布机的诞生，不仅仅只是一个小发明的诞生。
他意味着，科研局未来的可能性。
今日只是一个小小的织布机，未来可能会有更多造福天下的好东西。
不，不能说是可能，是一定。
这是赵彻一直坚信的，此刻织布机的诞生，他比那些发明者还要看重。
因为这也是他为自己正名的第一步，也是最为坚定的一步。
今日的朝会，始皇帝还是一样的没有出现。
赵彻早早就已经安排了那几个发明织布机的匠人在大殿之外等候。
等到他把这个事情向着文武百官说了个大概之后，才把所有的匠人宣上了大殿。
这几个匠人，身上的衣服比起满朝的文武，只能说是寒酸。
他们的样子也不是那么的落落大方，他们也是第一次看到这样的场面，一时间927个个都有些畏首畏尾的样子。
这样的几个人，任谁也看不出他们能成什么大事。
或者换个角度来说，这样的几个人，让他们来这大殿之中做官，他们可能一辈子都不敢自己说上一句话。
他们确实也斗不过在场的任何一个人，可就是这样的人，他们肩上，也同样是负担着大秦的未来。
早在科研局城里的当初，赵彻就已经严令过，所有科研局的人，不涉及朝政。
赵彻有意封赏他们，但也不可能给他升官，只能给他们一些没有实权，相应的地位。
就是爵位，虽说没有权力，但是名义上，地位也是极大的提升。
赵彻亲自来到几人面前，挨个表彰了他们，更是亲自赐予了每个人爵位。
在场的匠人，他们对于这些名利其实并没有很看重，但能够被如此对待，他们心中也是极为欣喜。
这证明了赵彻，证明了人们对他们的肯定，这也是他们最需要的东西，也是他们进行科研活动，最大的动力来源。
只是在赵彻已经要宣布的时候，不和谐的声音还是传来了。
王绾站了出来。
“启奏公子，区区一介工匠，亘古不曾听闻能上朝堂，仅仅因为这点小东西，就直接封赏爵位，是不是太过儿戏了。”
只要王绾牵头，冯去疾之流，那也是必然马首是瞻马上跟着附议。
“是啊，公子，工匠粗鄙，要是让他们得了这爵位，那他们只怕也是辱没了贵族啊。”
不少朝臣都是这样的想法，有了王绾牵头之后，他们也是纷纷发表了自己的看法。
他们在场之人，都是位高权重，可今日的地位，是他们读了多少书，吃了多少苦才能有的。
这区区几个工匠，也能享有爵位，这让他们极度的不平衡。
而且始皇帝不来上朝，已经有一段日子了。
百官群臣都知道这意味着什么，但同样也有人，想要给赵彻找点麻烦。
如今始皇帝不在，他们也是越发的胆子大了起来。
赵彻闻言眉头一皱，可是王绾老眼低垂，就如同是没有看到一般。
之前他为了自己以后的位置牵头支持赵彻，而现在，他这么反对赵彻，其实也并不是出于私心。
这是一个三朝元老，真正的考量，他不想让这些地位低下的匠人，能如此上朝堂。
这对于他而言，是辱没斯文和贵族，这是王绾真切的心思，不是针对赵彻。
赵彻再抬头，看到了几乎是大部分的官员，神色其实都在认同王绾的说法。
赵彻心中也是一叹，这个时代，阶级的固化，和观念的固化，实在是太过严重，超乎他的想象。
也是到了这个时候，他才知道，为何始皇帝要如此行政。
因为想要让这些人都明白和信服，实在不是一件容易的事情。
那不如我一人说了算，你们有意见可以，但我不听取。
赵彻也是到了这个位置，才能体会为什么很多时候，不需要民主。
这几个匠人走到大殿的时候，途径官员面前，那些官员也是不自觉的往后挪了一步。
他们一定是想要跟这群人划清界线的，不能轻易接触。
他们是发自内心的排斥和看不上这些工匠，对于他们而言，这些工匠，无非只能做点不值一提的小东西。
刚刚还发自内心欣喜的匠人，此刻也是注意到了群臣的态度。
刚刚赵彻的嘉奖，一时间让他们以为是所有人都接受和肯定了他们。
而今看来，似乎并没有，他们的情况并没有任何的改善，他们依旧是被人看不起的。
几个匠人也是低头向着赵彻行礼，因为他看到了，几乎所有的官员，都是反对的。
他们也知道赵彻想为他们做点事情，可如今这个样子，也非是他们所愿了。
“公子，我们不用赏赐，您让我们走吧，不能耽误了您。”
他们口直心快，不想赵彻为了他们和群臣有了嫌隙，况且他们本来也觉得这些东西可有可无。
他们也明白赵彻真心待他们，此刻不想让赵彻为难。
赵彻也做下了决定，他打手一挥，直接开口说道，“此事就此定下！”
王绾一愣，他也没有想到，这明显是几乎所有官员都反对了，这赵彻为什么还能如此？
赵彻也是不敢王绾等人的想法，力排众议，把早就决定要给这些匠人的东西，一样不少，全部给了他们。
赵彻自然也明白此举，可能会把这些匠人，彻底的推到百官的对立面。
但这，其实也算是赵彻的一点小小心思。
科研局的人，不能涉及政治，这点是赵彻一定要坚持的。
那不如趁着这个机会，让百官和科研局的人，彻底对立。
只有有了自己的存在，没人可以对科研局不利，而如此一来，想要对政治有兴趣的科研局人员，也必然会意识到不可能。
因为所有的官员，都是极为排斥工匠的。
事实上也确实如此，赵彻如此决策之后，所有的官员都不敢反抗赵彻的意思。
他们自然不能对自己的顶头上司如何，那这样的情绪，也只能是放在科研局这些工匠的身上了。
科研局的众人，自然也是开心和感慨的，他们的作为，起码是有赵彻肯定，起码有赵彻一直力挺他们。
起码他们知道，自己的发明，真正的给大秦的百姓，带来了好的生活。
同时他们也是鄙夷这些官员，认为他们狗眼看人低。
两边对立的味道也是重了起来。
群臣对于这些工匠看不上，也不是没有原因。
一者是他们的出身和所做的事情，对于百官而言，实在是低下。
二者赵彻早就命令，科研局的所有人不能参政，所以即便他们得了爵位，对自己仕途也没有任何的好处，不能拉拢。
再着就是觉得他们这一切，得到的太过容易，这不该是他们能得到的东西。
最后赵彻的强势，让这个结果成了定局，但也让科研局和百官的矛盾，激化了起来。
如此行事到底是好是坏，此刻赵彻也还不能确定，如果日后实在收拾不住，再另行设法解决。
只是一开始科研局人员不能涉政的初心，一定要坚持，唯独这一点，绝不能让步。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百七十三章 一人之下，万人之上！
祭祖之后，又是很多东西的准备时间。
虽说这些东西都不需要赵彻亲自去弄，但是他也不能完全把自己置身事外。
起码别人是准备了些什么东西，他是要自己去看看的。
这本来也不是赵彻分内的事情，只是王嫣一再强调，要赵彻自己去参与。
按照王嫣的说法了，起码让别人看起来，赵彻对这个事情也很上心。
这一点赵彻也不是没想过，只是他觉得这是无所谓的事情。
样子不需要做给别人看，他有足够的能力，做好所有的一切就行了。
但是赵彻这么说的时候，王嫣只是摇头，告诉赵彻不行。
还说赵彻这一点，实在跟始皇帝太过相像了，想要把所有的一切都揽在自己身上。
认为只要自己在，那就没有解决不了的事情，还觉得只要自己觉得自己做的可以，其他都无所谓。
赵彻也只能是晒晒的一笑，王嫣一再要求之下，他也只能是照着老婆的意思去办。
赵彻能很轻易的想通这个事情，既然王嫣如此强烈要求，那他就去做。
想来也是，虽说赵彻无惧一切，但自己表现的极为关心，也算是能给一些人一些莫名的藉慰吧。
如果赵彻对这个事情表现的漠不关心，且不说始皇帝是知道赵彻为人的，不会多想。073
但是他的那些叔叔们，可就不一定了。
虽说他们没有能力和赵彻在这个位置之上做什么竞争，但是没有一个人是真的不想要这个位置的，只是他们没有能力，得不到而已。
如果赵彻表现得太过无所谓，这在无意之中，说不定就会伤害到其中某些人的自尊。
老子做梦都想要得到的东西，你小子竟然这么不上心，这不是成心气我吗。
人只要有了念想，就可能会无限放大，这也是些没必要的麻烦。
以赵彻的能力，他自然不会计较这些东西。
但王嫣担心自己的丈夫，自然想要提醒他，阎王易于，小鬼难缠。
之后又过了一段时间，赵彻亲自参与了一堆繁复的准备工作之中，终于迎来了正式立储的日子。
跟之前的祭祖仪式不同，上一次祭祖，只有始皇帝和宗室成员能参与。
而这一次是最后的仪式，立储加冠，这是诏告天下带一步，是所有人都能看到的。
赵彻顺从安排，早早地来到了场地。
仪式开始的时间还没有到，但是此地早就已经被围的水泄不通。
来人不光是文武百官，更有咸阳之中的百姓。
这段时间以来，即便以前不认识，不知道的赵彻的，现在也是熟的不得了了。
最近咸阳之内的所有话题，基本上都是以赵彻为主，一时间，上至八十老人，下至三岁小孩，都知道了有赵彻这么一个人。
至于还有一些坊间的奇怪版本，那就更是多的不可限量了。
如今说书的不知道从哪搞来的故事，把赵彻和项羽在楚地一战，编成了极为夸张的评书。
现在咸阳的大小茶棚之中，如果没有这一出评书的，那基本上都是生意惨淡。
也有一些老字号的茶楼，坚持自己的艺术和风格，结果一连几个月，硬是差点没能开张。
于是他们也只能赶紧改变策略，临时加了这一出。
于是现在小孩子们都知道了始皇帝的亲孙子，赵彻是个神仙一样的人物。
当然，还有人说赵彻有六条手臂，还有人说他是武曲星下凡等等。
此刻在立储仪式的场地周围，各种议论的人都有。
而此刻，时辰终于到了，立储仪式，也在这个时候，正式开始。
对于这最后一步诏告天下的立储仪式，其中的规矩就更是多的不得了。
赵彻面无表情，很严肃的把所有仪式，一步步全部搞定。
终于来到了最后一步，加冠。
这最后的一步，赢非拖着老迈的身躯，缓缓离开。
始皇帝，亲自登场。
很多人都是第一次见到这个害怕了半辈子的始皇帝。
高大的身躯，因为年岁已高，已经有一些佝偻。
那些侧漏的霸气，让人不敢直视。
“这就是始皇帝吗？”
“这就是始皇帝，这就是始皇帝，和我在画上见过的一样。”
“他也太高了吧？”
“是不是要这么高的才能当皇帝？”
“可不要乱说……”
在众人议论之中，始皇帝走到了赵彻身前，赵彻跪在天坛之上，静静等待。
一旁的侍从，抬着冠冕，走到了始皇帝身旁。
始皇帝抬手一扬袖，亲自取过了那冠冕，双手放在了赵彻头上，并且为其佩戴整齐。
“赢彻，自今日起，你便是我大秦的储君。”始皇帝一言既出，八方相随。
左右丞相带头，三公九卿紧随其后，满朝文武相随，一同跪下，高呼始皇帝万岁。
周遭的平通平头百姓，什么时候见过这样的阵仗。
他们只知道穿着官服的人都已经跪了下去，也跟着跪下去大喊皇上万岁。
至于他们所喊的人，是始皇帝还是赵彻，他们自己也不是分的很清楚。
始皇帝看着在场众人，朗声让所有人平身。
左右丞相，三公九卿起身，满朝文武也跟着起身。
但老百姓们可不敢随意乱动。
之后还是左右丞相带头，所有人又冲这赵彻躬身行礼，口中叫的问候的称呼，是公子。
此公子，便是公子，不是公子扶苏，不是公子高，不是公子彻那样的公子，而是大秦的公子。
此公子，只有一个，公子，赢彻。
自此之后，赵彻已然可以称孤道寡。
赵彻挥手，谢礼返众，立储仪式，正是完成。
到了此刻，那些跪在地上的百姓，有的人，也终于明白了怎么回事。
那就是仪式已经完成了，站在始皇帝顺身边的那个人，就是未来的皇帝。
赵彻甚至能感受到自己头上的重量，这一刻，他才真正的意识到。
自己距离那个位置，仅仅只有一步之遥了。
可到了这个时候，赵彻反而有些嘘唏。
其实这一切，也不如他刚开始所预料的那般震撼。
以前他总觉得时间不够了，时间太少，他要抓紧每一分每一秒，为了那个位置。
可到了现在，他恍然间觉得，从此之后，再也不用着急了。
赵彻当了大秦的储君，这对于大秦，对于始皇帝，对于，都是最好的结果。
对于赵彻来说，也是梦寐以求的心愿。
只是此刻的赵彻，看着旁边的祖父，那个日渐老苍的身影。
一时间竟然有一种微微凄凉的感觉，一切都是最后的结果，大秦后继有人。
但是，这也就意味着，一个时代的落幕，就此开始了。
始皇帝是那个时代的代表，那个时代即将过去，始皇帝也即将过去。
未来终有一日，赵彻会登上那个位置，那也就意味着。
那一刻开始，始皇帝将会随着那个时代，彻底成为过去。
赵彻此刻的心情有些复杂，他不知道这对于始皇帝来说，是一种什么样的体验。
现在的赵彻，只希望始皇帝能长命百岁。
即便自己一直当着这个储君，始终离那个位置有一步，也无所谓。
可能是感受到了赵彻的心思，始皇帝转眼冲着他微微笑了笑。
这也是一种赵彻独有的福利，始皇帝的笑容，实在太过珍稀了。
翌日，大朝会。
这是所有人都能预料到的事情，昨日赵彻立储，今日朝堂之上，必然有大事要发生。
今日可是不同寻常的一次朝会，所有人都带着最好的状态，站在大殿之上。
而此刻，赵彻只在始皇帝之前，进入了大殿。
所有都知道，此刻的赵彻，是真正的一人之下，万万人之上了。
飞速中文网（m.feixs.com）



第四百零一章 李斯的改变！
对于赵彻的能为，自从赵彻成长之后，始皇帝从未担心过。
一直以来，始皇帝最担心的，就是赵彻是不是会沉溺于所为的帝王心术。
这所谓的帝王心术，始皇帝自然也不是不知道。
什么拉一批，打压一批之类。
讲究的也不是真的去做什么有用的事情，而只是玩弄权术。
讲究的也不是什么对国家社稷负责，而是为了自己的位置。
更是用臣子和臣子对抗，来分散大家的注意力。
这样的事情到了最后，实际上得到的只是自己的位置更加稳固。
这在太平盛世，或者是没有什么才能的皇帝执政期间，自然也不算有问题。
可是这样做，牺牲的国家的未来，和很多人才的前程。
这样的做法，与国家和人民，都不是什么好事。
长此以往，也会让一国之君，也就慢慢的失去自己的立场。
也就是这样的国君，最容易被权臣糊弄，荒废朝政。
更有甚者，直接葬送了江山基业。
那些作为，都是自私自利的内耗。
对于今日的大秦而言这些是不需要的。
而今的大秦，需要的是一个能做出功绩的国君，而非是躲在家里弄权的昏君。
对于始皇帝而言，那要的帝王，也不能算是真正的皇帝。
只有27如同他这般绝代的，才有资格成为真正的皇帝。
而赵彻能如此提议，也就说明了赵彻不是一个这样的人。
他也没有往这个方向发展想到这个的始皇帝，先是又一次的欣慰。
而后也是暗中叹息，自己竟然会担心这个事情。
赵彻一直以来所做的事情，可都是实打实的，没有一个是为了权术而来。
这一切，是不用担心的，倒是他有点昏头了。
赵彻此刻踏上的道路，无意是始皇帝想要看到，也认可的大道。
真正的帝王，不需要自己人，更不需要他人。
只有真正自己有本事，能做大事的人，才能成为这样的天选王者。
至于赵彻在咸阳大街公开审理这个案件，如此作为，始皇帝也是满意。
也是赞叹，这到底也是需要年轻人才能做出的事情。
要是让他来处理，或许也一样可以周全此事，但他绝对不会如同赵彻这般，直接在咸阳大街设置了个公堂。
不过此事带来的震慑力，也是显而易见的。
所有想要借此事发挥的人，此刻都是选择紧紧闭上了嘴。
对于此事的处理，赵彻的决断已经是最妥善不过。
没有一丝的偏袒，该如何，就是如何。
最后的那个附加命令，更是让在位的官员隐隐赶到了一丝的胆寒。
这实在是有点太狠辣了，没有一个人会希望这样的事情发生在自己身上，接受不了。
当然此事的结果，也有人不喜欢，诸如胡亥之类。
他本已经决定是要利用这一次的事情，给赵彻找点麻烦。
一旦始皇帝要袒护赵彻的话，那他也要受到波及。
可是胡亥也是没有想到，赵彻对于此事的处理，竟然可以极端到这个样子，。
“他难道不怕支持他的人对与心寒吗？他不怕自己的势力开始背离吗？”
这是胡亥想不通的地方，可赵别，却是想通了，也更加的忧心忡忡。
因为赵彻如今敢这么做，只怕是要走上始皇帝那样绝代的大道了。
一个始皇帝，让天下喘不过气来，大秦因为始皇帝的撑持，即便诸多问题，也能一直不倒。
如果再有一个始皇帝，还是如此年轻的始皇帝，那想要祸乱大秦，难度不是一般的大。
自己所谋的事情，只怕是希望渺茫了。
这也是赵别最怕看到的事情，这一刻，他也第一次意识到，自己对赵彻的估计，还是不足。
另一方面，赵彻把自己修改律法的想法详细和始皇帝说明了之后，始皇帝也是陷入出深思。
此事不是小事，律法乃是大秦的根本，不能有差错。
始皇帝知道赵彻能干，但此事，也是一定需要慎重的。
沉吟片刻，始皇帝把命令送到了李斯那边。
不说历史对于法家的代表人是如何说和看待的，这个时代，此时的李斯，绝对是法家的代表人。
加之李斯也是如今大秦的真正掌握实权的左丞相。
如果大秦要修订律法，那李斯，是一定需要参与其中的。
赵彻对此也别无他想，毕竟李斯在这个方面来说，那是绝对一等一的大专家。
要不是赵彻不愿意多费周折去拉拢李斯，他也是想手下能有这样的一号人物的。
此刻既然是始皇帝亲自指派，而且要做的事情，也是关乎大秦的未来。
赵彻料定，即便李斯是胡亥一系的人马，在这个事情上，也不会耍什么心计。
李斯也是有自己的坚持的人，而且胡亥，也是沉寂太久了。
对于大秦律法的修缮，此事需要从长计议。
依旧是赵彻牵头，李斯负责从旁辅佐。
对于此事的处理，赵彻也是早就有了想法。
在这个事情上，他要负责的，就是把自己的想法传达给李斯。
至于具体的律法规定，这个不是赵彻的强项，就全部交给李斯领着手下去处理。
赵彻不是全能的人，但他知道这一点，也不会想着自己能做所有的事情。
在合适的时候，把事情交给适合的人去做，才能发挥人和事最大的优势。
在这个合作的过程之中，李斯也见识到了赵彻的想法。
很多事情，赵彻提出的想法，都极为尖锐和典型。
这让修缮律法这个事情，很大程度的好办了很多。
如今大秦律法的很多漏洞和不足，都被赵彻提了出来，并且也举出不少的例子。
如此一来，修缮的进度大大加快。
时间越久，李斯就越是觉得赵彻之能，实在不在始皇帝之下。
更不是胡亥能够比拟的。
这一次，赵彻提出了一个重点，就是其中关于官员和皇亲国戚的一些惩治手段。
之前的律法，这些虽说也有提及，但是似乎有所偏袒。
对于官员和皇亲国戚的管制，说法隐晦，其中可操作性也很大。
这可不是律法390所乐见的东西，这些赵彻全部提了出来，亲自操刀。
把所有隐晦和可操作性大的全部否定，改成了明确的奖惩。
还有就是贪腐的检查和惩治力度，也是加大了很多。
其中最重要的一条，赵彻提出，如果有人告官员贪腐，那不再需要完整的证据，只要有一点点足够立案的证据就行。
至于被告的官员，你如果觉得自己的被冤枉的，那请你自己拿出来你没有贪腐的证据。
这个事情的灵感，也是赵彻来源于现代的消费者保护法。
稍微打破一点谁主张，谁举证的做法。
这一条法案的颁布，赵彻确定，能让一众官员自己也约束一下自己的行为。
毕竟如果实在做的过分，一旦有人举报告发，一个官员想要证明自己从没有贪污受贿，那是极为困难的。
这一点的提出，也让李斯着实有些吃惊。
他虽说是法家的大家，但是这个时代的人，思想都会有这个时代的局限性。
赵彻这样的思维，在赵彻提出来的时候看似很简单，实际上，这是一种这个时代的人，几乎不可能拥有的才能。
慢慢的，李斯对于赵彻的想法，也在逐步的改变。
他知道赵彻有能力，可没想到，即便是在发家的这些思想上，赵彻的天赋也是如此之高。
简直是李斯生平仅见，类似有赵彻这样想法的人，似乎让李斯想到了一位故人。
李斯摇摇头，他带着初步定下来的一些法案，来找到了始皇帝。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百零九章 钉杀匈奴小王子！死！
效仿田单火牛阵的八马九牛阵并未成功冲击铁浮屠。
这倒不是对方学艺不精，实事求是的说，对方弄出来的拼多多版八马九牛阵威力并不逊色于田单的火牛阵。
如果放任对方发起重逢，铁浮屠的攻势将会被彻底阻挡，战况将会陷入焦灼，匈奴也将拥有三分胜利的可能。
然而……
匈奴人面对的是赵彻！
在这个时代堪称bug的赵彻！
别说匈奴的八马九牛阵，今天哪怕田单本人来了，并且亲自布置火牛阵也得扑街！
赵彻成功摧枯拉朽的租房住对方牛马的冲击，尔后翻身上马！
铁浮屠并没有受到冲击，因此速度并没有削减太多。
在这种情况下，赵彻骑着逐日，率领铁浮屠，继续对匈奴-的军阵发起了冲锋。
匈奴想要用八马九牛阵吃掉大秦的铁-浮屠！
可是算计来算计去却算计到了自己身上！
而远处的折罗曼，看着眼前的一幕，已经彻底说不出来话！
“他……他一个人挡住了八马九牛阵？”折罗曼慌乱的看向周围！
他亲眼见识过八马九牛阵的威力，倘若没有经过试验，折罗曼肯定不会拿出来用这个阵法的。
甚至在上阵之前，他还沾沾自喜于自己的打个冒顿为自己做了嫁衣裳！
可是他错了，错的很离谱！
那个宛若魔神的身影，以一己之力阻挡了八马九牛阵，让牛马陷入慌乱，反而冲击了匈奴人自己的阵脚！
“撤退！撤退！”折罗曼高呼！
八马九牛阵失去了作用，折罗曼能够想到的唯一的办法就是撤退。
事实上在两军焦灼的情况下贸然撤退，最容易引发混乱。
撤退意味着把后背交给敌人！
几万人规模的战争之中，是很难有人做到且战且退的。
往往所谓的战略撤退，在这种形式之下很容易变成彻头彻尾的溃败。
当然，折罗曼还是稍微懂那么一点兵法的。
在他的命令下，匈奴骑兵的主力精锐开始撤退！
这些主力都是折罗曼的部落之众！
至于其他部落，或者和折罗曼关系不大的，被折罗曼下令断后。
然而……
匈奴终究不是真正意义上的国家！
其根本制度是部落制度，整个匈奴遍地是王。
头曼只是一群王的统领者！
而折罗曼……不过是头曼的儿子！
谁会真正愿意为折罗曼断后呢？
在察觉到折罗曼的中军开始后退的时候，他们果断的放弃了抵抗，并且下意识的忽略了折罗曼断后的命令。
匈奴是一个弱肉强食的国度，草原之上讲究物竞天择适者生存！
他们为折罗曼断后得不到一丝一毫的好处，反而实力受损严重，回到境内很有可能导致部落兵力不足而被其它部落吞并。
折罗曼犯了一个十分严重的错误！
他应该让自己的部族去断后的！
因为折罗曼的父亲是头曼！折罗曼是这场战争的统帅！
折罗曼输了，哪怕自己的部族死伤殆尽！
可是有头曼这个亲爹在，头曼会为折罗曼补齐部族，并且折罗曼也不需要担心别人吞并他。
而他，还能够收获一应部落首领的好感！
但是折罗曼并没有这么做！
事实上折罗曼并没有什么坏心思，在这种即将惨败的局面，他只是下意识的想要尽量保全自己的力量。
只是……战场上，任何一个决定都会导致致命的失败！
匈奴！
因为折罗曼的错误命令！
所谓的断后，根本没有人执行！
大家都在一窝蜂的跑！
甚至有的匈奴因为听不清楚命令，还在厮杀的时候，发现自己的战友已经跑了很远！
“全速冲锋！”赵彻注意到战局的改变！
对方突然之间由败势转变为溃败！
这是很不应该的！
实事求是的说，对方如果顽强抵抗，最起码还能够撑一个时辰。
这是六万多人，不是六万多头猪！
而人的魅力就在于此，当大军溃败的时候，杀人甚至比杀猪还快！
猪分不清方向会乱拱，会阻挠你追杀的速度！
而人……只会一窝蜂一个劲的往后跑！
“步卒压上！骑兵侧翼追击！”李信观察到这一幕重新发号施令。
要求骑兵立刻从侧翼抽身而出，避开自家步兵，展开全面追击。
厮杀，演变成追杀！
赵彻只是盯着对方那个身披全甲，位于正中央的身影！
对方的地位必然不凡！
赵彻一个劲的追杀过去！
折罗曼回头看去，只见那个宛若魔神的身影正在朝着自己杀来！
0
更加疯狂的拍马狂奔！
“拦住他！拦住他！”折罗曼呼唤着自己的部族！
就在他呼喊的这段时间之内，赵彻已经杀进了折罗曼的百步之内！
没办法！逐日的速度太快了，而赵彻杀人的速度更快，所到之处血肉横飞。
折罗曼的亲兵并不在少数！
哪怕他们清楚无法抵挡赵彻，依旧义无反顾的回头发起了冲锋！
逐日再快，也不可能从人头上飞过去！
赵彻就算杀人如宰鸡仔，也需要抬手时间！
赵彻本想挽弓搭箭！
百步之内，哪怕是在颠簸的马背之上赵彻为有信心百发百中！
但是折罗曼身披全甲，赵彻沉吟了片刻将五石弓放下！
五石弓不是凡品，但是箭矢只是普通的箭矢，穿不透全甲！
0
最大的可能性是箭头撞烂……
在举弓放弓的瞬间，折罗曼的亲信已经杀将过来！
赵彻一戟一戈！
依旧是熟悉的无双割草，然后继续催促着逐日朝着折罗曼的方向追杀而去！
更近了一些！
但是还不够！赵彻大概估摸了一下！
“快！再快！”赵彻用力催促着逐日！
逐日在众目睽睽之下一跃而起！
“对了！”
就是这个距离！
大概约莫还差五十多步！
对方的亲信已经缠了上来！
在对方不管不顾用命抵挡的情况下赵彻短时间想要再缩短距离已经不可能了！
但是无妨！
这个距离！已经够了！
赵彻借着逐日跃起的身子，猛地翻上马背！然后狠狠地踩在马鞍之上！
二者宛若空中接力！
逐日发出一声悲鸣！
赵彻的身体弹飞至五米开外的空中！
“死！”
手中的长戟化为标枪脱手而出！
然后划过一道标准的直线！
折罗曼根本来不及回头，但是折罗曼的亲信发现了这一幕！
在长戟即将到来的一刻，他飞身扑向折罗曼！
然而……
长戟在穿透了他的身体以后，其势丝毫不减的继续撞在折罗曼的全甲之上！
没有一丝一毫的阻碍！
穿透而出，又没过马首，最后钉在地上！
战马……甚至都发不出来一丝悲鸣！
匈奴小王子！
死！
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百四十八章 赵彻的小心思，为万世开表率！
对于匈奴使者来说，支屠王的五体投地无异于在打匈奴单于冒顿的脸。
他们的臣属……支屠王，选择彻头彻尾的归附大秦！
和冒顿的预估产生了巨大的出入。
支屠王投降，选择依附大秦其实是冒顿早就预想的结果。
毕竟支屠王的投降一定程度上的意味着支屠王将河西走廊拱手让于秦人。
支屠王犯下了如此严重的罪责，在草原上是绝对没有立足之地的，想要活下去必须要臣服于大秦。
毕竟支屠王的部族仅仅只有十万人马！
甚至于冒顿都已经做好了支屠王成为大秦的触手的准备。
但是他绝对没想到支屠王当真是一点脸都不要了，选择彻头彻尾的背弃长生天，背弃自己的祖宗，背弃自己作为匈奴人的身份，去选择成为大秦的臣子！
这意味着什么？
意味着支屠王的十万匈奴，将会成为大秦的一分子。
哪怕支屠王夷狄的身份不可避免的会遭受到秦人的歧视以及很长一段时间的审核和不认可。
但是从某种意义上来说，支屠王算得上是大秦的自己人了，而不是大秦的合作伙伴亦或者一条狗。
是真正意义上的秦人！
而363支屠王……
他原本是匈奴的王！
他还有十万部族！
这意味着大秦顷刻之间得到了十万对于草原近乎于了若指掌的人口……
如今大秦手握河西走廊，再加上支屠王的直截了当的加入……
对于草原，对于整个匈奴来说，都是一个大大的坏消息。
如今的匈奴本就刚刚建立，王庭的影响力和底蕴压根不足够。
再加上冒顿是鸣镝弑父继位，登基本来就不够正当，匈奴又遭受大败，并且失去了最为丰韵的土地。
匈奴的草场大规模减少，而如今冬天接近，冒顿想要维持匈奴度过艰难的日子必然要牺牲掉一些人的利益。
在这种情况下，支屠王的丰厚待遇和臣服以后获得殊荣无疑就是一面旗帜。
谁他妈的说匈奴喜欢放牧的？
谁他妈说匈奴喜欢自由的？
相比较于性命攸关的问题，这些都是十分容易动摇的东西。
一切核心皆归于利益！
诸夏自周天子立国，人口堪堪几百万，领土不足如今的三分之一！
到了现在建立烊烊诸夏文明，本就是在不断吞并和融合。
秦于西戎之地起家，现在关中老秦人近乎于三分之一的人口往前追溯都有西戎血脉。
楚国更不用说，能够直截了当的说出我蛮夷也就可见一斑。
这也是蛮夷为核心血脉的国度。
诸夏，从不意味着血统！
这是文化的一脉相承，当真正意义上的相互融合以后，就可以说一句自古以来！
不稳定的放牧生活，哪怕是匈奴人自己都不喜欢。
可想而知，支屠王彻底臣服大秦在这个时间节点对匈奴的影响力有多大？
最要命的是大秦刚刚得到了雍凉之地……
他们是有足够的地盘和空间来容纳大量人口的。
大秦不可能往雍凉之地迁移几百万百姓，那太过于兴师动众……
大秦只需要迁移一部分人口，吸收一部分人口，放逐一部分刑徒，然后再让奉常去施以王化律法……
一百年都用不了，五十年之内这群人自己都他妈的得忘了什么叫放牧，什么叫游牧民族。
甚至于你说他是夷狄，他大概率是要跟你急眼的。
赵彻无比清楚诸夏最为强大的利器是什么。
毫无疑问，是文化！
是源远流长的文化！
这源远流长的文化足以对周边国家造成致命打击。
甚至于哪怕后世蛮人窃国，也无法对诸夏进行文化入侵，反而自己会被诸夏文化吸纳。
金，辽，蒙，清乃至于南匈奴，西夏……
他们的结局无一例外都是被同化。
而赵彻只需要在此基础上保持中央文化的确定性！
大秦就可以不断的进行吞并，融合，吞并，融合！
战争，只是达成目的的手段。
说句不好听的，南越，匈奴，再加上一些蛮夷，总人口加起来恐怕上千万……
大秦就算杀麻了都杀不完这么多多人。
摧毁其孱弱的文化，在文化上降维打击，然后辅助以攻伐，才是大秦最应该走的道路。
不可过柔，不可过刚！
过柔易反复，过刚易折！
大秦必须要拿捏好其中分寸！
而恰好，始皇帝很清楚该如何拿捏其中分寸。
而恰好，赵彻亲眼见过诸夏文化几千年的走向，他更加清楚什么是文化入侵。
因为支屠王的珠玉在前，以至于匈奴使者的献礼多少有点让大秦文武百官看不上。
最能够让大秦高看一眼的，也无非匈奴拿出来了几千匹优秀种马。
但是也仅仅是高看一眼。
因为大秦本就是为周天子养马起家，大秦也并不是十分缺少战马。
以至于，匈奴使者并没有得到始皇帝的具体答复，也并没有和匈奴签订任何的契约。
而始皇帝也只是模棱两可的说了一句，予不触秦，秦不修兵戈！
至于什么是触秦？
秦国大动干戈的底线是什么？
自己琢磨去吧……
赵彻更是早在之前就知会过始皇帝不要进行什么回礼。
这个所谓的传统必须在这个时候来他娘一手自古以来。
赵彻就是要借助始皇帝的威仪树立一个规矩。
大秦未来必然要于世界接轨，好大喜功，自衬中原天国，大肆封赏，让对方大肆打秋风，用土特产吸血的行径，必须在这个时候彻底堵死。
毕竟……
始皇帝身为诸夏历史上的第一个皇帝！
而且这个时代的大秦也不会二世而亡，会建立更伟大的辉煌。
所以某种意义上来说，始皇帝的所有行为举动，都是在为后世的每一个帝皇来立规矩。
始皇帝作为开天下之先河的人物，更是会成为后世所有皇帝的借鉴对象。
祖制！
自古以来！
将会成为未来所有帝皇的表率！
而始皇帝，作为万古一帝皇！
将为万世而开表率！
甚至于赵彻自己，也都有一些自己的小算盘。
某些不良行为，最好趁着这个时候把路子给赌死。
制度或许需要因为时间和环境而改变……
但是……一些小小的习惯，是可以适用千年的。
譬如从现在开始，制止诸夏自衬天朝上国不重视技术和财富的流失而打肿脸充胖子的习惯。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百四十四章 论功行赏，蒙恬封侯！
“啊？”
王离诡异的看着赵彻……
就在赵彻刚刚说称呼始皇帝为阿耶的时候，王离还觉得很正常。
因为……赵彻一直都如~此称呼始皇帝。
但那句亲的彻-底让王离顿住了。
“你没事吧？”王离摸了-摸赵彻的额头。
“还是我有事？”王离又摸了摸自己的额头。
“小稚奴……”王离看着赵彻，依旧有些不敢置信。
“骗你做甚，我答应过你得胜归来就告诉你。”赵彻摊了摊手。
而且这种事情也确实开不得玩笑。
王离看着赵彻坦白的眼神，选择了沉默。
可以肯定的是，赵彻确实不是开玩笑。
嗯……
始皇帝……亲爷爷！
始皇帝的亲孙子……
可是……
王离沉默了许久看着赵彻，气氛瞬间陷入了尴尬。
这份尴尬持续了许久时间，直到王离率先打破了沉默。
“我应该如何称呼你……公子？或者是……”
身份的差异总是会让人产生距离感，并不是感情变淡了，而是下意识的会选择抗拒。
若是普通豪门身份也就罢了，没什么不可接受，王家本身就是大秦最大的豪门。
可是……赵彻是始皇帝的孙子，亲孙子！
那这区别可就大了去了。
这意味着……赵彻……是王室成员！
于王离，有着本质上的区别。
王离一时之间有些难以接受自己一块长大的伙伴此刻竟然有了君臣分别。
但是如今的王离已经二十来岁，不再是那个不懂身份的年纪，因此，显得有些沉默，他确实不太明白该如何处理二人之间的关系。
这份亲近又是否可以维持。
“我更愿意你称我为小稚奴……”赵彻摆了摆手。
“听着亲近。”赵彻笑着看向王离。
赵彻其实很清楚，王离虽然憨批，但是是一个十分知道分寸的人。
君臣之分君臣之分……
但是如今的赵彻连身份都未曾公开，若是这个时候就拿捏上了腔调显得高高在上，多少就有点问题了。
王离看着面前笑嘻嘻的赵彻，还是有些沉默。
其实……思来想去，他也知道赵彻不是给自己开玩笑。
因为爷爷王翦曾经叮嘱过自己，不管在任何情况下遭遇任何危险，优先保全赵彻。
这份优待……已经过于丰厚。
而赵彻的身份，恰如其分。
而这……也很好的解释了始皇帝对于赵彻的偏爱。
只不过王离很少会想这些东西，但不至于赵彻都已经说破了身份都还想不通。
赵彻倒也没有强求王离接受自己身份的转变，毕竟接受一件事情是需要时间的。
就这样……几天时间过去。
二者之间多少虽然还有一些尴尬和无所适应，但是已经不会显得生分。
在王离逐渐强迫自己接受赵彻身份转变的同时。
咸阳的大朝会也下达了通知！
于三天之后召开大朝会，论功行赏。
一般来说，大朝会一年下来都不一定能够召开两次。
大朝会，之所以要加一个大字，就源于要求关中大部分官员都要全体到场。
官员不可能那么多人都去始皇帝面前点卯，咸阳城那么大，大家都去上朝耽误那么久功夫谁来处理政务？
像这种动员大量官员的大朝会，就有点像公司的团建，一般是有重大政策，或者节日，或者事情发生才会召开。
而这一次，始皇帝召开大朝会的目的也显而易见。
论功行赏！
赵彻，李信！
急行军两千里，奇袭皋兰山，大破河西走廊，支屠王亲自乞降，匈奴单于冒顿求和，大秦疆土增加巨大，这样重大的事情当然值得召开大朝会。
更不用说，赵彻还是始皇帝的亲孙子，始皇帝本身就有意为赵彻造势，自然是排场越大越好。
如今路都走到了这里，赵彻显而易见的已经进入了大众的视野当中。
这个时候倘若在讲究低调无异于掩耳盗铃。
你他妈的风头正盛，一味的低调只会让别人看轻。
而且，赵彻则不需要担心来自于君王的忌惮。
始皇帝要的就是让赵彻的声势如雷贯耳！
在这种情况之下……
三天之后……大朝会正式召开！
王家王翦身为太尉三公之一，肯定要亲自登场。
王离和赵彻属于功臣，肯定也要上殿接受赐封，所以也要参加大朝会。
00
以至于王嫣独自一人留守家中！
赵彻王翦王离三人来的不算太晚，不过在场官员都已经到的整整齐齐，倒是鲜少有如同王家这么卡着点来。
百官各自找到自己的位置站定，于周围之人相互攀谈，人头攒动，显得熙熙攘攘。
等了约莫半个时辰……
一道浑厚的声音响起。
“噤声，陛下至！行礼！”
默当先走出来！
文武百官立刻鸦雀无声，尔后一同躬身行礼。
“参见陛下！”
群臣躬身！
始皇帝自帷幕之中踱步走出，跪坐于高台之上！
“众卿平身！”
群臣纷纷直起来身子，尔后跪坐下来。
尔后是默站在一旁，侧步出来！
用着浑厚的嗓音宣布大朝会的开始！
群臣拱手三礼，默才开口出声。
引场，也就是大朝会的主题。
是以秦立国为切入点，尔后说起来秦国于戎狄的爱恨情仇。
最后长篇大论，而至匈奴！
整个演讲约莫半个时辰，总之文采斐然，但是听得头疼。
无非就是通过秦国和戎狄的恩怨引出来匈奴对于大秦的威胁以及匈奴的强大以及大秦得到河西走廊的意义。
这算是始皇帝封赏的基调，得说明白为什么要封赏，他们干的事情是什么。
默定声说完，群臣拱手，皆称善也！
表达对默前面演讲内容的赞同和认可。
这个时候，才是始皇帝开口。
开始叙述蒙恬，赵彻，李信，王离，乃至于陇西全体秦兵的功劳，夸奖他们的辛苦。
这个过程比较简短，大概一柱香的时间始皇帝就说完了。
尔后群臣皆称大善。
始皇帝这才抬头。
赵彻听了那么长时间的演讲，也终于打起来了精神。
“蒙恬，谪守陇西十三载，保陇西之安宁，使匈奴不敢南下牧马，而后又克匈奴主力，于国有功，封关内侯！”
至此！蒙恬十三年的努力终于等到了兑现的时候！
论功行赏，蒙恬封侯！
尽管，只是关内侯！
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百八十四章 朕倒是想早点抱上重孙！
始皇帝的威严太重了，近乎于无人能够忤逆。
事实上这种十分严重侵犯上层阶级利益的政令，说句不好听的，在场众人中，除了蒙毅和王翦为了赵彻心甘情愿，谁又愿意将自己的利益拱手让人？
但是……
这已经不是第一次了！
始皇帝绝不是第一次颁布类似的政~令。
大家也都习惯了在始皇帝手底下做-事情的方式。
始皇帝的政治传递往往只是一个通知，某些事情上，他们看似是三公九卿，实则他们的建议-没有任何卵用。
不过，这样的政令，科举制度，对于在场众人无疑是极其不友好的。
始皇帝通知下来，大家也算得上是各有心思。
在始皇帝通知过后，众人悉数散去。
冯去疾看向王綰沉声开口：“右相……这科举制度，您怎么看？”
王綰是三朝元老，他如今其实某种意义上就是大秦本土旧贵族的利益代言人。
他也是真正的位极人臣。
右丞相。
当然，他的右丞相其实管理的事情不多，更多是荣誉和象征意义，大秦大部分政令和权力其实基本上在左丞相李斯手中。
但王綰作为三朝元老，号召力绝对是李斯比不上的。
“此等政令，不亚于军功晋爵制度，若要施行，陛下必然要召开大朝会。”王綰沉吟了一下。
“那如何应对？静观其变还是……”冯去疾低声问到。
其实冯去疾也好，王綰也罢，乃至于三公九卿也好，大家都是见过大风大浪的人，不至于因为一个科举制度大惊失色。
这才只是提出呢。
像这样涉及国策的庞大政令，不是一朝一夕就可以完成的事情。
从提出，到正式施行，这中间可以发生太多太多的事情。
一个科举制度提出，一堆人跳脚反对，一堆人宛若死了亲妈或者惊为天人，那是小说中才会出现的事情。
政治生物的前提就是不情绪化的去处理事情，他们的核心诉求归根结底都是利益。
这样庞大的政策，且涉及国本，需要的时间很久。
他们有的是时间去试探，去抓住其中的漏洞，或者蛰伏，在恰当的时候给予致命一击。
“试探一二吧……总要表个态。”王綰想了一下开口说道。
大秦朝堂三公九卿的核心阶层肯定是要表现出众正盈朝的样子，他们不能给始皇帝难堪。
始皇帝已经事先通知过他们，他们跳出来阻挠那是不给始皇帝面子，而且始皇帝决定的事情，提上议程是理所应当的事情。
但是他们也需要表态，好让科举制度不那么顺利。
只有落实下去的政策，才是政策。
科举制度真正落实下去需要多久？
王綰觉得这个时间恐怕是要以年为单位，国朝之中定下来，光是一个教材选择都得扯皮许久。
他们需要做的就是抓住漏洞，在政策没有落实之前，给予致命一击。
致命一击的办法很多。
比如说找出这个政策的致命缺点。
比如给一个始皇帝更加喜欢的政策。
再比如，干掉提出这个问题的人。
再比如，阳奉阴违，恶意拖延政策的落实时间。
当然，再某些时代，他们还有一个选择是逼宫。
只不过在现今这个时代，逼宫这种事情那是嫌命长。
王綰三朝元老的身份放在其他时候君王也得敬着，因为活得久就意味着政治势力本身就十分庞大。
可是始皇帝也不过是尊敬王綰三朝元老的身份罢了。
他要是真想倚老卖老，那是嫌自己活的时间太久了。
给你面子你是三朝元老，不给你面子你算什么东西？始皇帝的功绩决定了不可能有人能够对他进行逼宫，因为始皇帝做到了所有人都没能做到的事情。
当然，还有一个大逆不道的办法。
比如说……解决始皇帝？
王綰当然不可能干的出来这种事情。
不过……时间还有很多。
对于王綰和冯去疾等人来说，他们看到的科举制度是充满弊端的。
只有贫寒之人才对荐官制度深恶痛绝，对于真正的贵族来说，荐官制度才是最符合他们尊贵身份的制度，才是这个天底下最合适的制度。
00
“不过……陛下说这道政令由皇孙提出，右相心中可有所想？”冯去疾开口问到。
“暂未听说，一鸣惊人也犹未可知。”王綰说道。
就目前而言，始皇帝的皇孙是谁，暂时还是一个谜。
始皇帝的皇孙很多，但是有存在感的很少。
毕竟这个时代也不属于他们这个辈分，所以大家也都不会有过多关注。
“就是有些难办……”冯去疾叹了一口气。
宗室……跟他们这群臣的地位还是有着天然不同的。
攻击起来，难度也会比较大。
最为关键的是，现在还不知道对方是谁，想针对暂时也没有办法。
“不急……这事还要许久。”王綰摇了摇头。
……
而另一边，愉快了好几天的赵彻被始皇帝召进宫中。
赵彻看起来多少是有点蔫了……
这还真是没有耕坏的田只有累死的牛。
一天两天还好，几天下去，赵彻精神亢奋，整日腻歪腻歪，以至于竟然有些萎靡不振。
赵彻估摸着自己当初打匈奴的时候，都没这么费劲。
“没睡好？”始皇帝皱眉看了一下赵彻。
“昨个只歇了两个时辰。”赵彻摊了摊手。
“新婚燕尔，也要注意节制。”始皇帝看了赵彻半天，还是笑了一下。
“那不是想让阿耶早点抱上重孙？”赵彻倒也不害臊，尽管他承认自己确实有点蔫了，但是战绩还是猛啊。
王嫣是带着陪嫁姑娘的，所以这并不是一场势均力敌的战斗。
赵彻这几天属于是一打五疯狂五杀。
始皇帝手中的竹筒不轻不重的落在赵彻的脑袋上。
“朕倒是想早点抱上重孙，你难不成还能明天给朕变出来一个？”始皇帝没好气的说道。
“也给你歇了几天，这些东西你都看过，这两天再看一下，回头朕要召开大朝会，科举制度由你来提。”始皇帝将手中的竹筒递给赵彻。
赵彻点了点头，自然应允。
（今天应该没了，我们这里下雪了，有点感冒这两天，今天脑袋有点麻。）
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百零一章 始皇帝，太过于偏心赵彻了！
“唉，一个赵彻已经如此，如果大哥再回来，我能争得过他们吗？”胡亥把一切都听明白了。
胡亥不明白的是，为何赵别要如此安排，难道赵别心里，胡亥是能与赵彻或者扶苏一争长短之人吗？
还是赵别真有此自信，在他的谋划之下，即便扶苏重新入局，他也能应付。
赵别闻此言，脸色晒然，时至今日，有些话，他不能不说。
“公子，你是真的看不清吗？你何曾有过与他们一争的资格，从前的扶苏，如今的赵彻，他们何曾有谁，把你当成过竞争对手，从始至终，你都在作嫁。”
胡亥闻言巨震，险些坐不稳，扶着椅子扶手坐稳之后，身躯也是微颤不止。
这是胡亥最不愿提，最不愿想，最不想面对的的考量。
只要不想，只要不提，此事就不存在真假，就不需要去做出抉择。
可听到赵别此刻说出，他暗叹，终究还是到了这个时候。
胡亥又怎么会没有想过，大哥扶苏当年就要跟始皇帝对着干，谁劝15说都没有用。
以至于被始皇帝直接发配陇西，一去多年。
扶苏离开了咸阳之后，胡亥才有了机会，才被父亲正视。
他向来受到始皇帝宠爱，此事世人皆知，虽然这是在赵彻来到之前的事。
但即便是受父亲宠爱，胡亥也知道，宠爱不是重视。
甚至始皇帝的宠爱，也不能单纯只看错父亲对儿子的亲情。
事实上也是如此，胡亥那个时候，不过是始皇帝想逼迫扶苏灰心转意的工具而已。
胡亥当时不会不知道，只是他不在意。
他无大哥扶苏那般雄才伟略，也自知争不过扶苏，但实施是，被发配的不是他胡亥，而是扶苏。
留在咸阳风生水起的还是他自己，对于胡亥来说，这就足够了，他不在意原因，只要能得始皇帝宠爱，只要能继续平步青云，这就足够了。
胡亥庆幸扶苏的坚持，一直在跟始皇帝较劲，他也因此一直受益，胡亥甚至认为，再过些时日，始皇帝终究会放弃扶苏。
父子之间的争斗，再长也终究有分出胜负的一天。
而始皇帝，绝对不能失败，绝对不能让步，输家只能是扶苏。
到那一日，胡亥能摆脱工具人的身份。
而在他觉得有望之时，赵彻的到来，再次让他跌落深渊。
可这小小的期盼和愿想，在始皇帝带回赵彻之后，也成了一枕黄粱。
随着赵彻成长，始皇帝把几乎所有的宠爱放在了他的身上，包括之前放在胡亥身上的，也尽数收回。
而这个时候，胡亥虽然埋怨，虽然不忿，但终究还是不敢把怒火指向始皇帝，只能恨着赵彻。
之于扶苏，胡亥是始皇帝为了让扶苏回心转意的工具，逼迫威胁。
之于赵彻，胡亥是始皇帝为了让赵彻安心之大的工具，遮风挡雨。
在今日被赵别提起之前，胡亥把一切的怒火恨意，都加诸在扶苏，赵彻身上。
胡亥认为，一切的源头，是扶苏，是赵彻。
尤其是赵彻，是他的到来，才让自己被父亲忽视。
是赵彻横刀夺走了所有始皇帝对他的宠爱，一切的源头都是赵彻。
可如今赵别一说，胡亥好像突然懂了。
他自然不可能会想到，赵彻从小就不是小孩，所有的一切都是赵彻预谋。
胡亥此刻只觉得，赵彻刚来的时候，不过以一个婴儿，一个婴儿能有什么心机。
他不会去想，是赵彻从小就算计了始皇帝，而是第一次，把罪责推到了始皇帝头上。
一个婴儿能做什么，这一切，要怪也只能怪始皇帝，是他对这婴儿太过上心，太过宠溺。
恨意如同最坚毅的种子，一旦种下，不需浇灌便会自行生根发芽。
胡亥愤恨上了始皇帝，这一念既起，注定再挥之不去。
对此，赵别更是乐见，或者说，这同样是他的目的。
大秦如何，天下如何，那重要吗？或许对于始皇帝，对于扶苏，甚至对于胡亥来说是重要的。
但对于赵别来说，完全不重要，至于胡亥，那就更加不重要了。
对于他来说，最差的结果，是扶苏当上皇帝，重新推行分封制。
如此一来，六国便有重来之机，再次是胡亥当上皇帝，那更有机会操弄政权，而最好的，无意就是大秦陷入混乱。
最好再出现多个公子多储君之位，而致使大秦分崩离析，这便是六国余族最大的机会。
可事实上，大秦往昔之象，公子无才，不会出现这样的局面，起码是赵彻认祖归宗，扶苏还依旧在外的情况下，不可能出现。
可如今，天下将变，赵别又有机会，去谋那最好的局面，他焉能不尽心。
而要达成目的，如今还得从胡亥下手，胡亥或许同样无才，但这么多年作为工具人，还是积累不少底蕴
主动投身胡亥身边献策，难道是真心像帮助他？无非是想借他之手，祸乱大秦罢了。
而且胡亥之性格，也最好利用和掌控。
计策暂且定下，赵别也不管胡亥心灵如何创伤，自行离开。
另一方面，赵彻终于回到了冠军侯府。
这几日奔波，虽说并没有多少需要出力的事情，但还是让他有点疲累。
这些个走亲访友的事情，不管在那个朝代都一样费神，还好到认祖归宗的一切仪式，到此刻终于完毕。
回到府上，赵彻马上召陈平萧何来见。
赵彻深知，如今之势，看似他一马平川，实则是他正是入局，投身潮流。
咸阳宫暗潮汹涌，以往他倚仗始皇帝亲睐，事事顺遂，说到底，只是他尚未真正入局217。
而今，不同了，得了公子正统之名，有了赢姓，他再想全然依靠始皇帝，那终究不成。
始皇帝交托科举和彻查贪腐之事，也足见其心意，除了为赵彻造势之外，也要把让他亲身去历经风浪。
赵彻此刻明白，如今既然入局，那要做，便要做那操弄风浪大势之人，绝不能随波逐流。
自己日后在始皇帝心中的地位还能不能依旧，眼下这两件事，至关重要。
他不但要办成，还要办得漂亮和神速，他要把自己的能力，以这两件事诏告天下。
更要给始皇帝，一个完美的答卷，让他定心，让他知道他的信任和错爱，没有错。
但不管是筹办科举还是彻查会稽，都不是一人能办之事，他即便能为再强，也需要助力。
冠军侯府没有门客，人手不足是现在首要难题。
再召见陈平和萧何之时，赵彻心中已经有了打算。
他取出了招贤令，这东西已经尘封太久。
三年前赵彻毅然将此物封存不用，便是那时候就已经打定了科举的主意。
他怕那时候使用此物，来日再提科举之时，遭人口实，成为影响的因素。
而到了如今，科举之事项，已然敲定，他无须再有顾及，这东西现在拿出来用，已经毫无影响。
即便有心人还想借此发挥，那也是无处可发挥，无用了。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三十九章 给孙子找个将门依靠！
皇宫的饭菜还是很不错的！
虽然这已经不是赵彻第一次在皇宫吃饭了！
事实上因为赵彻的原因，王离王嫣两个小孩也经常能在皇宫蹭饭。
但是日常饭菜和腊祭时的丰厚饭菜还是不能比！
虽然秦朝相比较于后来厨艺爆发的时代烹饪相对比较单调！
但是这可是封建时代最高规格的饭菜……
什么人参鹿茸都是家常便饭，味道再差能差到哪里？
皇室是最不缺珍贵的野味的……
不过平日里是吃不到这么丰盛的，政哥相对来说是比较朴素的一个皇帝，虽然不至于如同崇祯一样一顿饭就吃两个菜，但是也基本上不会超出日常规格！
所以腊祭的丰厚饭菜让王离王嫣，乃至于赵彻都大快朵颐！
不管什么时候，吃上一顿美味的饭菜都是一件令人开心的事情！
王嫣倒还好，吃起来慢条斯理，王离和赵彻纯纯就是敞开肚皮开干，丝毫不拿自己当外人！
政哥也不介意！
吃相这种东西其实有点随心！
遇上不喜欢的，吃相难看那就是真的难看，会让人更加反感！
但是遇上喜欢的，吃相难看那能叫难看？那叫朴实无华接地气！
正如此时此刻，久违的亲情的融洽在始皇帝内心蔓延！
回想起来幼年在赵国为质朝不保夕的日子，自己也是如此狼吞虎咽！
如今再看赵彻三人，一股回忆涌上心头！
王离长大了一点，小孩子看起来又健壮了几分，就是不太长脑子！
赵彻的学习更加出色，始皇帝十分满意！
至于王嫣，也出落的更加水灵可爱！
政哥带着笑意，看着时不时给赵彻添菜的王嫣，一股幸福感油然而生！
这小丫头！给自家孙子当媳妇好像还不错！
赵彻生的好看，这来了王家两年，早就给王嫣迷的神魂颠倒，纯纯是小迷妹了属于是！
王翦和始皇帝其实都能看得出来孩童之间质朴纯洁的情愫！
而且论起来家世，王嫣是王翦的嫡孙女，也可谓是和自家孙子门当户对了！
青梅竹马，两小无猜！
始皇帝看王嫣多少有种看自家孙媳妇的满意！
端庄大方，行事有理有条！
谈吐大方得体，生的也好看！
倒是配得上自家孙子！
而且看得出来，自家孙子也不讨厌王嫣！
而且抛开这些，始皇帝内心也有一些其他考量！
赵彻毕竟太小了……
赵彻现在才三岁，可是自己已经四十来岁了……
等到赵彻长大成人，自己恐怕就已经六十多岁了！
政哥有必要要给自家孙子找一些值得依靠的人！
自古没有把位置跨过儿子直接传给孙子的道理！
自己活着，始皇帝可以自信说一不二！
可是过后呢？
人死万事空，会不会有人趁机见皇帝年幼倚老卖老？这也是一个很大的问题！
扶苏会不会依靠父亲的身份压他，他的十七个叔叔会不会倚老卖老？
说到底，赵彻得自己身边有信得过的班底才行！
政哥当初让王翦扶养赵彻，或多或少就有一些这方面的因素！
王翦一直善于明哲保身，若是知道赵彻的真实身份是皇孙，恐怕王翦多半不会答应收养赵彻！
所以始皇帝才会故意隐瞒赵彻的身份，也算是算计了王翦一回！
政哥也想给孙子找个可靠的将门！
如今随着扶苏胡亥相争，基本上朝堂都已经战队完毕！
少有一些中立又都是大鱼小鱼三两只！
真正的大鱼只有一条！
那就是王翦！
自家孙子娶了王嫣，那就是姻亲关系，王翦再怎么独善其身也不可能！
等到自己和王翦百年以后，王家就是赵彻的倚仗！
而王翦对这一切却浑然无知！
他只知道，最近始皇帝有把他的儿子王贲调往南越的意思！
大将任嚣已老，按道理来说应该是副将赵佗接管岭南，怎么也不应该轮得到自己儿子王贲！
但是偏偏始皇帝一本正经的找他讨论了这件事！
平心而论王翦是希望自家儿子能够回咸阳一段时间的，毕竟人老了，聚少离多容易想念！
但是南越又大有可为！
那里驻扎着大秦六十万大军，征服南越之心昭然若是！
倘若自家儿子为将，能够征服南越……
那么又将立下不世之功！
现在比较困扰王翦的一点是，南越情况复杂，想要征服南越不是一年两年的事！
这要是儿子调任南越，恐怕一时半会是回不来了……
回头看了一眼排排坐的赵彻王离和王嫣，王翦又叹了一口气！
“算了！有这几个小家伙陪着也行！”
至于儿子！
倘若真能在南越立下大功，未来自己百年以后，也算是能够放心闭眼了！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百九十章 接过朕的夙愿，自朕而起，万世而终！
“当真做好准备了？”始皇帝再次问到。
“当真！”赵彻沉重的点了点头！
他知道，在始皇帝看来，自己才十二岁，他也知道，十二年的感情，在始皇帝心里的份量。
但也正是如此，才要锐意进取！
尽管赵彻一开始只是抱着活命的心态去接近始皇帝，去故意讨好！
但十二年下来，始皇帝为赵彻做的种种事情。
亲自教导，断袖之爱，屠杀三川郡，甚至让自己夜宿龙床！
赵彻又怎么能够辜负始皇帝的期待？
更不用提如今那么多质疑和审视的目光，赵彻有信心去打破~这一切！
看着赵彻毫不避讳且充满锐意的眼神，始皇-帝点了点头。
“把兵器放下，随朕来！”始-皇帝摆了摆手。
赵彻听话的把戈和戟归位，然后跟着始皇帝走出屋子。
“知道这里是哪里么？”始皇帝指着这处宫殿开口道。
赵彻老老实实的摇了摇头。
他确实不知道，赵彻虽然从幼年就拥有始皇帝给予的特权，可以在宫中自由行走，但是赵彻自己心里也很有逼数，从来不乱跑，哪怕玩耍也是在始皇帝眼皮子底下进行。
所以这个略显偏僻且肃穆的地方，赵彻还真不知道是哪里。
“这里是秦王室宗庙！”始皇帝笑了一下。
赵彻顿住！
宗庙！
古代一个家族中最为神圣的地方，一般来说，是从来不会对外人开放的。
按照古代的礼法，家族之人过世以后下葬会葬在家族的墓地墓园之中。
像秦王室这样的君王家世，墓葬群更是规模宏大。
每逢特殊节日或者忌日，宗族后辈都要前往墓葬之地祭奠。
而除了墓葬群以外，家族祭祀之用就是宗庙。
王室称宗庙，其它称祠堂。
供奉先祖，日夜香火不断，一般来说都有家族中人专门维护香火。
这种特殊的，独属于家族内部的地方，不管是维护还是打扫，基本上都不会用外人，包括供奉香火也是。
这是一个家族最核心也是最神秘的地方，从不对外人开放。
赵彻在大秦生活了这么久，这点常识还是有的。
“陛下……这不太合适吧。”赵彻顿住身子看着始皇帝。
“没什么不合适，跟上朕！”始皇帝摆了摆手。
赵彻心有疑惑，但是也只能恭恭敬敬的跟着。
待又过了几个院子，才来到一处香火弥漫的院子之内！
正中央一口大鼎，或者可以称之为香炉，中间一捆约莫大腿粗细的香正在燃烧，散发着袅袅烟火。
赵彻知道，自己来到了秦王室的最核心区域，家族日常供奉先人之场所。
“随朕来！”始皇帝开口。
避开大鼎，走进内屋！
过了正堂的隔断以后，后面供奉的是一个一个排位！
每一个排位下方都有瓜果香火肉祚供奉，烟雾缭绕！
赵彻开始彻底摸不清楚始皇帝的用意，他甚至有些手足无措。
这是超出了赵彻理解的事情！
这可是家族供奉的核心区域，家族长辈的栖灵之所，贸然带外人前来，按照解释是会冲撞先祖的。
主要是这个地方代表的意义太过于沉重，赵彻多少有些迷茫。
始皇帝没有在意赵彻的神情，只是摆了摆手示意赵彻来到自己身边。
“这是王室先祖！飞廉！”
始皇帝微微躬身。
赵彻也不知道该怎么做，也跟着始皇帝一同躬身。
“跪下叩首！”始皇帝的声音在赵彻耳边响起。
赵彻愣了一下，然后乖乖的跪下叩首。
“王室先祖，乃殷商宠臣！受命于纣王，以克周王！”
“这是恶来，王室先祖！于飞廉同受命于纣王！”
“后殷商覆灭，先祖飞廉恶来，追随纣王子武庚欲图复国，事败，举族皆戮！”
始皇帝看向赵彻，然后手指指向象征着恶来的供奉排位。
“叩首！”
赵彻安安稳稳的照做。
始皇帝继续开口。
“王室皆戮，唯留一子为女防！”
“女防有子为旁皋！”
旁皋有子为太几！
太几有子为大骆！
大骆有子为非子！”
赵彻在始皇帝一个一个指认之下一个一个叩首。
“先祖非子善养马，周王令今其后世亦为周王室息马，其分土为附庸，邑之秦，使复续嬴氏祀，号曰秦嬴！”
始皇帝指着非子眼中带着恍然开口！
“至此，自殷商覆灭，秦王室倾颓，而至先祖非子为周王养马，终复嗣，有栖身之地也！”
赵彻老老实实的听着始皇帝给自己科普。
这些东西赵彻学过，但是在这种颇为神圣的场合听起来总有一种扑面而来的史诗感！
“尔后秦侯继任，秦侯之后是公伯、秦仲、秦庄公！
嬴氏世代为周王养马，后庄公让位于秦襄王！”
始皇帝略微吸了一口气！
00
“犬戎攻破镐京，并杀周幽王。秦襄公亲自率兵勤王，力战有功，后护周平王东迁。
周平王下旨
封襄公为诸侯，赐之岐以西之地！”
始皇帝脸上带着蔑笑！
“岐西之地何地？犬戎占据也！非周王之地！”
“自飞廉恶来举族被戮，非子后为周王养马百年！
襄公克敌有功，换来何地？岐西之地，穷山恶水也！犬戎遍地也！”
始皇帝看着赵彻！
赵彻知道这些，周平王十分不地道，在赏赐秦襄公的时候，把一块飞地，且不受周王室统帅的土地赏赐给了秦襄公。
换句话说，就是你立了功，赏你去波斯当国王。
岐西之地是属于犬戎占据的土地，跟周王室半毛钱关系都没有。
“自襄公始！秦有克周之心也！”
始皇帝语气比较平静，但是这一刻赵彻忽然能够理解秦武烈王为何举鼎了。
为何秦国历代君主都励精图治，渴望克周而代之了。
被人灭族，养马百年，立功以后还被如此对待。
“尔后秦克犬戎，于岐西之地立国也！”始皇帝继续开口！
赵彻继续一个一个叩首。
“历代君主励精图治，克犬戎而耕田地，疆域愈大！后有关中沃土也！”
“而彼时天下皆恶秦，以秦为粗鄙之地！”
“秦国历经变法，修渠，筑城，开荒！”
“将犬戎窝聚之地，变为沃土！而后国力愈强！”
始皇帝继续一个一个为赵彻介绍王室先祖。
从秦襄公，到秦武烈王，到秦庄襄王……
“自襄公起，历代先祖之遗愿，由朕！亲手完成！
克六国！
而鼎天下！
从此再无周王室，不复燕赵韩魏楚齐！
朕！完成了先祖历代之愿！
朕毕六合而一天下！
朕称始皇帝，意自朕起，秦至二世三世，直至千世万世！”
始皇帝看着跪在地上的赵彻。
“抬起头！”
赵彻抬头和始皇帝对视。
“朕完成了先王夙愿，足以告慰先人！
小稚奴，现在朕再问你！
你做好准备了么！
来接过朕的夙愿！自朕而起！万世而终！”
（兄弟萌，我是傻逼，更新完没检查章节，评论有延迟，今天才刷新出来。这十七章加更完以后，我再加更八章好吧……对不起，给大家磕头赔罪了。）
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百八十四章 物理化学，大秦科学萌芽！
冠军侯府之中，赵彻在为了物理和科学的基础理论绞尽脑汁。
他来这个时代都已经快二十年了，加上上一次的人生里，他也不是这个方面的专业人才。
导致到现在，他只能堪堪把初中和高中阶段的一些知识整理出来。
而且其中不少只是，赵彻也是有些模糊，需要他特别的去演算和回忆一下。
另一方面，赵彻依旧是替始皇帝处理一切的政务。
仅仅只是几日的时间，赵彻已经感受到了这政务的繁多和复杂。
虽说很多事情处理起来不是很麻烦，但基本上每一件需要他处理的事情，都不能算是小事。
如此一来，不管哪一个奏章，赵彻都不能随意对待，对所有的事情，他都需要过目。
他知道始皇帝身体不如从前，处理这些东西会吃力。
可也是到了赵彻亲自来处理这一切的时候，他才真切体会到了，始皇帝处理这些事物，有多累。
虽说始皇帝对于这些事物处理的能力，必然在赵彻之上，但这些工作量，可是实打实存在的。
赵彻也发现了，跟陈平和萧何同样，始皇帝对于赵彻的政策。
不管是开海还是科学普及，他都不是特别有兴趣，也没有把这些东西放在心上过。
对于始皇帝而言，赵彻说的那些，他相信赵彻有自己的理由，但他不妨碍他自己完全不当一回事。
他只觉得赵彻是太想要做出点事情了，一时间即便是钻了这样的牛角尖，也是无可厚非的事情。
始皇帝没有打击赵彻，也没有打压，因为始皇帝清楚，以赵彻的聪明才智。
这样的事情，他尝试之后知道没有价值和意义，一定会马上放弃的。
始皇帝心中的打算，赵彻又怎么会不清楚，这是始皇帝对自己选择的尊重。
对于始皇帝如此态度，赵彻也没有过多的想法。
这对于这个时代的人来说，才是应该的，即便是始皇帝，他的目光，也还是不能超越时间和空间。
赵彻如今策划的事情，始皇帝也觉得自己有点跟不上了。
但这也不妨碍他继续支持赵彻，赵彻是他亲自挑选的。
而且赵彻所做的所有事情，也从来没有让始皇帝失望过。
之后赵彻宣布，成立科研局，同时也奠定了科学的核心思想——求真！
此事宣布的时候，朝中的大臣们更是一片哗然。
赵彻此刻要做的事情，就算已经跟始皇帝说明过，始皇帝都还是没有半点兴趣也不上心。
那对于普通的大臣们来说，这事情简直就像是一个昏君才能想出来的，劳民伤财没有任何的作用。
他们很多人，甚至怀疑赵彻此举，到底是和心思，这也简直就是荒唐。
赵彻对始皇帝都不可能去完美解释清楚，对于普通人，更是难。
对于大臣们的反应，赵彻也在预料之内，他也做好了心理准备。
但是眼下的事情，是一定要做，并且要大力去做好的。
众人虽是怀疑，但在始皇帝一旁帮助之下，赵彻还是力排众议，把这个政策实施了下去。
一众大臣们，虽说对于赵彻的决策有些质疑和不解，但是迫于始皇帝的压力，只能按照赵彻所说的去执行。
只是尽管如此，一些不和谐的声音出现，还是再所难免。
而此刻的赵彻，毕竟还不是真正的皇帝，这样不和谐的声音，对他的影响也还是不小的。
此事也传到了胡亥的耳中，胡亥冷然一笑。
在很长的一段时间之内，他也以为赵彻是完美无缺的。
即便胡亥极为讨厌这个夺走自己一切的人，但他不得不承认，赵彻很多时候做事，就是极为妥当。
可如今，他还是出现了纰漏了。
胡亥认为是赵彻已经当上了大秦的储君，并且始皇帝有意让政于他。
而赵彻，终究也只是个普通人，只要是人，就会犯错，此刻，就是赵彻犯错的时候。
胡亥觉得这可能是一个机会，赵彻认为已经没有的威胁，行事不如以往的周全。
于是胡亥叫来了赵别，准备利用这个机会，给赵彻制造一些麻烦。
不久之后，赵彻亲自编撰的两本书籍，终于也算是完善了。
这两本书籍，一本是物理，一本是化学，都是一些基本的原理的基础。
没有太高深的理论，那些理论在这个时代不能说是完全没有用，起码也是几乎没有用。
而且即便是基础的一些原理，赵彻也是删减了不少。
比如电学的内容，赵彻就选择完全删除。
他不可能马上就把电给发出来，那电都没有，研究电学不就是扯淡的吗。
还有诸如微观物理，也是被赵彻划出去的内容。
这些内容都需要仪器或者尖端技术的支持，但现在这个时代，这些东西实在是没有，也不可能造出来，只能放弃。
赵彻自己也清楚，光是一些力学的东西，已经能够给这个时代，带来极大的冲击，也够用了。
至于之后的东西，如果有机会，那再拿出来用就行，现在还不用着急。
之前赵彻想要全民普及的想法，他是放弃了，毕竟陈平和萧何所说的也是事实。
当所有人都还在为了温饱奔命的时候，其他的一切，都是虚妄的。
但赵彻也没有彻底放弃，起码要让有这个想法的人，能有这样的一个机会。
既然不能所有人都要求他们去了解，那就让想要了解的人，自己来吧。
于是在这个百家兴盛的时代，科学，盛开了第一朵花。
正如赵彻所想的那样，匠人不是科学，墨家的也不是科学。
就包括赵彻此前的所有发明和小创造，这些都不能算是科学。
只有此刻真正成立了的科技局，才是真正意义上，诞生的科学。
而这，还是萌芽阶段，赵彻知道，此刻的科技局，极为脆弱，需要他的保护。
也只有他，才能保护得了这个科技局。
对于赵彻自己编撰这两本科学基础的书籍，赵彻也是亲自主持了印刷。
本来一开始，赵彻想的是，既然已经不能全敏普及，那就势必要减少大量的书籍。
这样的话，国家应该能承担这样的支出，赵彻打算把这两本书免费发放出去。
0
可是此举被萧何阻止了，他告诉赵彻，收一点费，效果会比不收费要好很多。
赵彻一想也马上明白了其中的关窍，于是决定这两本书籍，按照成本价个进行发售。
免费的东西，对于一般人来说，那就是可要可不要，而如果能要，为什么不要呢？
所以在书籍印刷大量减少的情况下，如果真的免费的话，可能会让想看的人看不到，不需要的人，反而领一堆回去摆着。
设置一点点的门槛，可以有效的阻断那些想占便宜的心思。
也只有真正有需要的人，好去考虑买。
而价格低廉，也让真正有想法的人，能负担得起。
两本书的事，也就此定了下来，开始了成批的印刷。
这几日赵彻忙的几乎是屁股都不能着地，反而是始皇帝，最近可是难得的清闲。
他就像是一个已经退休的老干部一般，一天还能派人接小赢寰进宫。
如今的小赢寰在始皇帝身旁，就像是当年的赵彻一般。
这也让始皇帝经常会感概，时光流逝，竟然已经是彻底的，换了一代人了。
不过这小小的感慨，不会破坏始皇帝的心情，他现在每天轻松自得，可是开心的不得了。
对于赵彻忙的事情，他既然不是很感兴趣，也就极少参与。
至于赵彻会不会弄权的问题，他更是直接没有想过。
这对于始皇帝和赵彻都是没有意义的，此刻的赵彻，距离成为大秦的皇帝只差一个名分了。
而赵彻，什么时候都不是会在乎这个的人。
这只是迟早的事情，又何必去做些大家都不愉快的事情。
现在这样，不也是挺好？
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百四十五章 冠军侯，赵彻！
群臣自无不可！
蒙恬封侯是理所应当的。
本身蒙恬在这次战争的作用就是不可或缺的。
不能因为李信赵彻的奇袭而抹杀蒙恬正面给予支屠王巨大压力的功劳。
而且最重要的是，蒙恬谪守陇西十三年，使匈奴不敢南下牧马，本身就是很大的功劳，中间交手多次，战功也可以说是十分丰富。
只不过蒙恬身为上将军，大秦的战略目标没有完成，蒙恬就永远不能论功行赏。
但是他的功劳也一直都在积攒着。
如今河西走廊归入大秦，蒙恬也终于达到了功劳兑现的程度，所以他的封侯理所应当。
群臣当然没人在这个时候反对。
毕竟蒙家也算得上家大业大，再加上蒙恬功劳完全足够，论功行赏的日子，始皇帝明显是已经做出了决定，在场的各位都是人精，谁也不会闲的没事给始皇帝上眼药。
蒙恬之后，便是李信……
蒙恬封侯理所应当，群臣也都反应平平。
提起来李信，大部分臣子也都提起来了精神。
毕竟李信的人生经历太过于传奇了一些。
李信之前是没有封侯的……虽然他战功赫赫。
但是因为李信太过于年轻，尽管李信的功劳已经足够，李信依旧没有封侯。
始皇帝当时把李信的父亲封为了狄道候。
尔后李信的父亲刚刚封侯不久，李信就遭受到了人生最大的滑铁卢，灭楚之战的战败。
始皇帝和李信的故事很多臣子也都有所了解，而且这本身也算不上什么秘密。
如今，李信很显然也立下了很大的战功，大家也都想看看始皇帝对于现在的李信是一个什么样的态度。
吃瓜是人类的本性，虽然不能干涉始皇帝的决定，但是一旦涉及矛盾冲突吃瓜热点，大家也都能够提起精神。
赵彻也打起来精神。
“李信，于国有功，复继狄道候！”始皇帝声音平静的说道。
李信的父亲之前因为李信而封侯。
后来李信的父亲死了，李信也遭遇了人生的滑铁卢。
李信和始皇帝也发生了不可调和的矛盾。
始皇帝一怒之下也就剥夺了李信的爵位，同时也不在让李信继承他父亲封狄道候。
所以李信本质上现在还是白身。
当然，谁都不能说李信的资质不够。
灭赵，灭燕，李信都是首功。
他本身的战绩就足以封侯了，如今的狄道候其实是不符合李信的功劳的。
但是更让人们在意的是始皇帝对于李信的态度。
复继狄道候！
看样子算是一种打压！
但是明眼人都清楚，李信，已经真正意义的复起了。
让李信复继狄道候，就是最为有力的证据。
大家心思各异……
一个萝卜一个坑，李信崛起肯定有人出局。
而且之前有一部分人曾经针对过李信落井下石……
这是一件令人值得担忧的事情。
当然，始皇帝并没有管群臣的心思各异，只是继续宣读。
王离……
封爵泗车……
爵位绝对不算低……王离的军功肯定是不足封侯的，这是毋庸置疑的，甚至封爵泗车都是破格提升。
这次功劳的大头在谁身上大家都清楚。
虽然王离在现场美滋滋的接受始皇帝封赏并且洋洋自得。
但是说实话现场的文武百官基本上没有人关注王离。
王离纯粹算是去蹭了一波功劳，能蹭出来个泗车恐怕都是考虑了王离之前在岭南六年的苦劳。
这一次，真正的大头在于赵彻！
赵彻！
这个名字文武百官一直都不陌生，虽然他们不怎么见得到赵彻。
关于赵彻的奇闻异事实在太多，最关键的是始皇帝对于他独一无二的宠爱。
被始皇帝亲手捡到，并且亲手抚养长大。
少年聪慧！
两岁识千字，三岁通经义！
偏偏身体远超常人！
六岁两石弓！
九岁三石弓！
十二岁五石弓！
横推八马倒，倒拽九牛停！
十二岁，年不过舞象，首次出征，居然能够夺得当之无愧的首功！
而恰好，始皇帝对于赵彻的宠爱有目共睹。
大家都很好奇，作为这次大捷的首功，赵彻，能够得到什么样的封赏！
始皇帝故意压时间，沉吟起来！
以至于赵彻心里面也有点痒痒，他不知道始皇帝的具体决定，始皇帝自己也没有说0
胡亥此刻也在看着始皇帝。
说实话，现在的胡亥很慌！
他是真的怕始皇帝在这种众目睽睽之下，册封赵彻为储君。
虽然可能性微乎其微！
虽然……这样子十分荒唐！
可是！那是自己的父皇，是大秦的始皇帝，他的决定是无人更改的，一旦决定，自己将会彻底失去所有的竞争力。
始皇帝眼光扫过胡亥，扫过心思各异的众人，最后定格在赵彻身上。
“骠骑将军赵彻！”
赵彻肃然起身！
“勇冠三军！克复匈奴之首功！
封冠军侯！
骠骑将军，设为常立将军，节天下兵马检验之权！位比九卿！”
话音落下……一片哗然！
不是因为赵彻封侯！
赵彻封侯其实可以理解，因为赵彻的功劳确实很大。
他是这次当之无愧的首功，只要不封彻候都是理所应当。
甚至始皇帝为了表示对赵彻的宠爱亲自设立了一个冠军侯，取勇冠三军之意，他的也不意外。
因为始皇帝一直都比较恩宠赵彻，骠骑将军都是为赵彻特设的职位，现在弄出来一个独特的冠军侯可以理解。
他们震惊的原因在于！
骠骑将军，设为常设职位！
节天下兵马检验之权！
位比九卿！
职能……十分模糊！
节天下兵马检验4.1之权，怎么检验？怎么节制？
位比九卿，又不是九卿……
和三公九卿明确的机构体系划分不同，赵彻的骠骑将军这个职位，模糊到了极点。
如果想要解释的话就是。
他的职权模糊到，只要始皇帝愿意，赵彻理论上这个职位拥有统帅天下兵马的权利。
但是如果君王不愿意，这个权利等同于无。
而位比九卿……
但是整个机构又只有赵彻一个人！
这就十分让人深思了……
这是……始皇帝专门为赵彻设计的职位。
而以始皇帝对赵彻的宠爱。
赵彻这个职位可大可小模糊到了极致的权利……
到底有多大？
解释权其实是在始皇帝那里的。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百九十七章 太子省着点花吧！
第二日，章邯奉命出发，前往东海。
海军部的成立，虽说总的行政单位还是在咸阳，可实际上，大头还是在东海那边。
咸阳的总部，只是负责最高的决策制定，还有较大的官职任命。
其他的事情，大多数，还是在东海分部进行。
经过了昨夜的商谈，章邯也不再介意他被推出来，被迫去攻打扶桑一事。
因为不管怎么说，此事也是对大秦有益处的事情。
而且章邯此去，也是带着赵彻的圣旨前往，那就是说，只要章邯到了，那此事马上就要开始。
这对于大秦的国库而言，就是一大笔钱的预定支出。
再加上普及教育这个事情，也是一刻不停的在进行。
这，也同样是一个赔本的买卖。
相加起来，即便是大秦的国库，此刻都已经极为吃紧了。
最让人不能接受的是，这两件事情，段时间之内，也是完全看不到任何的收益的。
这也是让人绝望的地方，如果只是投资大的买卖。
大秦不是没做过，但只要有希望，那就能挺。
问题现在进行这两个吃钱的老虎行动，未来也是一点希望都看不到。
要是现在再不叫停，可能会出大乱子。
最近以来，赵彻一直倡导和施行的政策，都是一些普通人看不懂的东西。
加上此刻国库已经吃紧，终于不和谐的声音，最终还是转变成了异议。
朝会之上，已经不只一个人提出。
甚至也有人开始启奏，要始皇帝出面处理这些事情。
对此赵彻也是有些头疼，这虽说也是他预料到的事情。
但是从预料到的一刻开始，他也就知道了这些事情，也注定是没有办法解决的。
他本以为，钢铁的冶炼成功，回收青铜器铸造钱币，能缓解这个问题。
可如今的真实情况是，治栗内吏已经是多次向他诉苦。
一开始的时候，赵彻还反问，“铁器取代了青铜之后，不是回收了很多青铜铸造钱币，重铸的钱币，难道也花光了。”
前来的诉苦的官员脸上强行挤出的笑容，实在是比哭的还要难看。
他告诉赵彻，虽说回收的青铜是重新铸造了不少的钱币。
当时也是极大的缓解了大秦的财政经济压力。
“可公子您最近做这些事情……可每一个省钱的啊……”
之后官员继续哭诉，直言赵彻所做的这些事情，一件一件的，可都是无底洞，完全没有办法能够填补得上。
要不是有回收来的青铜重铸的钱币，国库只怕早就已经空了。
是到了这个时候，赵彻才意识到了这个事情的重要性。
如今这个确实也是一个很大的问题，也是马上需要解决的问题。
可如今的问题是，这个问题，实在难以解决。
就如同官员哭诉的那般，赵彻做的事情，基本都算是无底洞。
而且段时间之内，也是根本就看不到任何的成效。
可这些事情，别人不知道，赵彻却是清楚，一样都不能停下来，必须要做的。
对于最近的事情，不管是始皇帝还是扶苏，都是知悉的。
只是他们两人，一次都没有对赵彻提起过。
就如同始皇帝而言，这是赵彻自己面对的问题。
如今始皇帝已经把权力全数放个了赵彻，那他得到了这些权力的同时，也就需要解决这些难题。
而赵彻，也感谢父亲和爷爷的不过问。
因为此事他自己也知道急需解决，但一时间，也还是没有什么好办法。
他不是害怕此事会无法向始皇帝交待，他只是怕此时始皇帝问责，他还需要费心。
毕竟有些事情，他即便面对始皇帝，也是不能说出来的。
始皇帝没有管此事，但同时，朝堂之中的异议，始皇帝自然也就管不到。
这也是需要赵彻自己去解决的难题。
朝会再次召开的时候，赵彻刚一上朝，就有很多大臣有本要奏。
这也赵彻早就可以预料的事情，对于上奏的内容，也多是针对最近这些事情，导致此刻大秦国库即将空缺的事情。
先就是王绾，他直言，最近的这些事情，已经让大秦国库严重告急，如此下去，只怕朝政都要乱了。
此外也还有外地的将领也是暂时卸任回到了咸阳。
因为最近的事情，也不光是影响了文官们。
因为国库的空虚，已经开始影响到了军饷。
而这，对于军队来说，是极为危险的。
可以说军饷是稳定军心最终要的东西之一。
如果只是稍微延时一点的话，倒是也不会有人会多说什么。
问题是现在给所有地方延时的军饷，却是用在了组建另一支军队之上。
这就让他们很有想法了，都是大秦的军队，难道他们就要高贵一点，需要自己的军饷，去喂饱他们。
此事也是让赵彻有点始料未及，刚开始的时候，赵彻也不知道大秦国库已经到了这个地步。
他也没有想过克扣军饷的事情，可如今，事情还是发展到了这个地步。
面对群臣的质疑，赵彻第一次觉得人群是如此的喧闹。
交代一定是要有的，赵彻此刻听完了所有的奏本之后，等待了片刻，终究还是开口说道。
“这些事情之益处，想必大家也不是不懂，会如此着急，也是因为爱国之心迫切，而这些事情，也是近乎掏空了大秦的国库。
但是，此事孤自然会想办法周全，而这些事情，也是一个都不能停，望诸位能静待花开，未来定然会有成效。”
赵彻之言，说的虽然诚恳，但这里也不是什么容易编排的地方，在场的群臣，可没有一个人简单的。
仅靠这三言两语就想要稳住这群人，显然也是不太可能的事情。
赵彻说完，虽说群臣都没有再说话，但是气氛，也开始沉重了起来。
他们没有反对，但是也几乎没有人认同赵彻的话。
很多想要帮助赵彻的人，此刻也是没有选择开口，因为现在的大势，是针对赵彻，而且很多人都这么想。
他们此刻，也不能当这种出头的人，这对于赵彻，也不是好事。
事情发展到了这个地步，赵彻也开始起了疑惑，这背后，难道会没人在推动？
这也让他想起了之前治栗内吏私下找赵彻诉苦时候，所说的事情。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百二十章 一击之下，人马俱碎！
胜败，从不在于人数！
而胜负之说，从还没有交战的时候就已经决定。
所谓的奇迹，其实也不过是种种因素加成在一起而导致最终胜负的天平倾斜。
大部分人看不出胜败之势，只不过是不够了解敌人亦或者过分高估了自己罢了。
六千士卒吃饭很快……
从埋锅造饭到吃完，大约只用了一个时辰这样子。
赵彻给士卒们留下了一个时辰继续休息一下自己疲惫的身心。
只不过所谓的休息也只是让士卒们可以到处走着活动。
赵彻是不允许士卒们坐下或者躺下的。
本身就是疲惫之师，这个时候彻底放松下来等会可就真的动弹不得了。
大家心里都还憋着一口劲，横穿沙漠还不算完，只有覆灭了皋兰山聚集的匈奴才能真正意义的躺下来休息。
否则敌人在侧，这种情况下松懈心神，十分不安全。
又过去了一个时辰，士卒们逐渐有些焦躁。
匈奴很明显发现了这里聚集的六千秦军，斥候是一波接着一波，但是匈奴的大营却很显然迟迟没有进攻的打算。
赵彻的估算并没有出错，抱团取暖罢了，守在原地还行，打不打五个部落话事人不再，争论不出个究竟。
赵彻翻身上马……
这一次，赵彻也没有穿全甲！
毕竟是沙漠急行军，赵彻则需要考虑一下逐日的身体承受能力。
他只带了自己的弓箭和武器，身上也是和士卒们一模一样的轻甲。
“传我军令，以我为锋！全军进攻！”
赵彻挥手！
士卒们迫不及待的翻身上马！
这种时候都不用赵彻多说，大家心里头都明白，想要正儿八经的躺下来休息，得把这一伙匈奴给做掉才成。
六千骑兵纷纷上马，手上的弩箭武器也已经准备妥当！
在赵彻的命令之下，朝着十几里外的匈奴聚集之地奔袭而去！
匈奴虽然因为号令不一，不能主动进攻，但是面对敌人进犯，防守这方面还是能够统一的。
赵彻出动的同时，匈奴的斥候也有汇报。
匈奴并不需要紧急集结，毕竟赵彻等了他们两个时辰。
自己的地盘贸然多出来六千敌人，就算不进攻也会有所防备。
匈奴士卒倾巢出动！
和赵彻估算的差不多。
匈奴再他娘的全民皆兵也不至于让老太婆老大爷和小毛孩子上战场！
数十万的部落真正拉出来的人马也就三万左右，其中有一部分很明显都能够看出来生涩。
而且赵彻熟读兵书，一眼就能够看出来对方多少有点各自为战的意思。
没有统一号令，各有各的说法。
虽然匈奴像来啸聚如风，但也不会如同现在这般混乱。
说白了，大部分主力不再，号令又不统一，能做到这个地步不脱离队伍已经算是殊为不易。
骑兵之间的交战往往都是先行弓箭试探。
很少有哪个傻缺带着骑兵就是一阵冲锋。
冲锋之时的短兵相接往往是最后手段。
只不过赵彻确实打算这么干。
赵彻压根没有和匈奴对射试探的想法。
对方再不济也有两三万人，弓箭比赵彻这边多出来几倍，对射肯定是吃亏的。
“全军听令，不得放箭，近前厮杀！”赵彻竖起手中的长戟，保证所有士卒都能够看到自己的位置并且跟随自己发动冲锋。
弓箭可不长眼，士卒们都是轻甲，对射几轮恐怕秦军都得被射成麻瓜了。
这种情况下唯一的办法就是暂时不顾前方射箭的死伤，以最快的速度冲向敌军，近身厮杀，逼迫对方短兵相接。
当然，匈奴不是傻子，你来了我们会跑。
匈奴的常用做法就是如此，也是一直靠着这个办法来欺负笨重的骑兵的。
你来我退，你退我追，你累我冲。
赵武灵王被弄得没办法整了个胡服骑射，才算绝了胡患。
而赵彻自然不是傻子……他不可能白白让自己被匈奴放风筝。
他的方向，是朝着皋兰山老巢冲锋的。
退呗，跑呗！
你不拦着我，看看是你先把我射死，还是我先把你老巢端了。
左右一两里地，你能转进尾随多久？
这就是主动进攻的一个优势所在0
可以逼迫匈奴和自己短兵相接。
匈奴的牲畜牛羊是长腿了不假，可是能跑的过战马？
在赵彻奔袭不过几百米，匈奴就意识到了这个严重的问题。
匈奴尝试逼近赵彻的士卒放箭干扰，逼迫赵彻转向。
只不过赵彻全军不管不顾！
赵彻的长戟只要还在动，大家就跟着跑！
匈奴不敢放任自己的老巢被冲击。
就算赢了损失也未免太大。
而且对方只有几千人，匈奴几万人，真要是短兵相接他们明显胜算更大。
优势在我的情况下，为了避免过大的损失，匈奴决定和赵彻短兵相接。
秦代匈奴弓箭的杀伤力其实是比较感人的，因为他们还没有经历过白登之围后的科技大进步。
所以被匈奴放了一会风筝放靶子打了一阵，赵彻也才折损了三百多人罢了。
匈奴选择了短兵相接！
这个最符合赵彻预想的决定！
骑兵对骑兵的冲锋！
本该是骑兵对决的最后手段，在赵彻的逼迫下刚刚开打就短兵相接。
没办法，匈奴人多势众，平心而论他们不觉得自己会输。
而赵彻，也是一心求战！
俗话说……人一过万，黑压压的一片！
别说这近三万匈奴的战斗力如何，但是这黑压压的一片也是分外唬2.4人！
马蹄声……乌泱乌泱的嚎叫！
这一次，没有人和赵彻配合作战！
赵彻一马当先，迎上了匈奴的先头部队！
对方的先头部队看起来也是一个十分魁梧的匈奴汉子，身形甚至比赵彻还要高壮！
胯下战马也不一般！手使一把链锤！
看样子也是一个颇有勇力之人！
赵彻没有任何思索，只是下意识避开对方的链锤，尔后用戈搅住锁链，奋力拉动！
链锤在猝不及防之下被赵彻抢夺而过！
赵彻顺势用尽浑身力气挥舞，锤子兜头朝着对方砸去！
红的白的铺了一地！
连带着链锤飞舞之下，砸在战马身上，战马甚至连悲鸣都发不出来！苍然倒地！
一击之下，人马俱碎！
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百二十六章 项羽，必须死！
几日之前，咸阳城，冠军侯府门口。
这一日清晨，赵彻本来只是打算前往皇宫找始皇帝请辞。
结果去让扶苏逃脱，赵彻自己当了半天的临时工。
回到冠军侯府的时候，已经过了午时。
而也恰好，就是因为赵彻错过了早上出发的时机。
等到午时过去，他再安排启程的时候，才等到了盛大的送别场面。
本来赵彻不打算惊动咸阳城内之人，自己带着手下直接离开就好了。
可是由于这一大群人在冠军侯府门口站了实在太长时间。
到底还是有不少人知道了他的行程。
毕竟每天关注着冠军侯府的眼睛，可不再少数。
一整个上午的时间，足够所有人闻讯而来了。
所以等到赵彻命令手下吃完饭之后，发现府门之前，不光是有要出发的人马。
还围满了大量的氏族子弟，以及不少的贫寒士子。
这些之中，有很多都是上次招贤令的时候就已经来过的人。
当然，此刻围在门口的，都是上次没有通过考核的人。
只不过他们心中并不怨恨赵彻，上一次的考核和选拔，是真正的公正公开。
他们没有能被选上，心里都很清楚，不是选拔的制度有问题，而是他们的能力不够。
这段时日以来，23咸阳城之内，关于赵彻和扶苏之事，已经是满城皆知。
这父子俩的事情，早就不知道被改变成了多少个版本在流传。
不过不管是什么样的版本，有一点不变的是，所有人都知道了赵彻要做的事情。
这让这些已经见识过招贤令的士子们，精神更是振奋。
因为他们亲身体验过招贤令，所以他们更能明白。
赵彻要做的事情，究竟有多么的伟大。
如果说那名为科举的制度，真的替换了如今大秦的荐官制度。
那就意味着，即便是出身低微的贫寒士子，也有了一次为自己而努力的机会。
除此之外，还有部分人，是从扶苏那边而来的。
他们只是听说，公子扶苏放弃了自己多年的坚持，要把一切都交给自己的儿子来做。
而他们只是知道赵彻是扶苏的儿子，但实际上，很多人都没有见过赵彻。
今日一大早，他们就听到了传言，说的是冠军侯府集集了大队人马。
他们普通人自然是不知道要发生什么大事，不过他们猜测，可能是侯府有什么大活动。
说不定就能见到赵彻，反正闲着也闲着，干脆来看看也好。
就这样，一传十，十传百，慢慢的越来越多的人集合在冠军侯府。
等到赵彻他们吃完饭要走的时候，冠军侯府之前，已经是水泄不通了。
当然，不知道发生了什么的，终究只是一部分人，还有一些普通百姓。
知情的士子们，是早就关注赵彻，知道他今日要走，特来送行。
只要是个读书人，都知道现在大秦有两件大事才做。
第一件是科举制度推行，第二件是要彻查会稽事件。
恰好，这两件事，都是由一个人来做，也就是赵彻。
连始皇帝都想不通为什么赵彻要亲自前往会稽，那他们这群普通人，就自然不可能想清楚。
但这不妨碍他们知道，赵彻前往会稽，就代表着，科举也要开端。
赵彻不是不想跟这群人多呆在一会，实在是人等时辰，时辰不等人。
今日去辞别当了半天的临时工，本来就已经耽误了行程。
现在要是再耽搁一会，只怕今天都别想走了。
于是只能带人疏通道路，给他的队伍，让出一条道路来。
赵彻知道，这不是城管遣散小摊贩，不能用蛮力。
反而可能是个亲民的机会，于是他亲自带队，耐心劝说，让人群让出一条道路来。
赵彻亲自下场，效果出乎意料的好。
那些围在最前面的士子们主动帮忙，让所有人有秩序的缓缓退开。
不一会儿，一条足够通行的道路就被让了出来。
赵彻踏上战马，一马当先而行。
周围人看着这个威风凛凛的骠骑大将军，心里说不出的欣羡和敬佩。
不少妙龄少女直接晕倒在了原地，只是她们也知道，赵彻早有婚配。
即便没有，那也不是她们能够高攀的，所以也只能是，看着羡慕，自我陶醉。
赵彻路过的时候，听到了士子在讨论。
其内容，是关于科举的大概章程，和实施宏图。
“用了几百年的制度，如今要换了，大秦这是走出了历史的新道路了。”
“不错，而且这新制度，并非只是为了换而换，而是实实际际，能让大秦更好的制度。”
“嘿，你知道这制度是冠军侯主持实施吗？”
“嘁，这事谁不知道，不值得显摆了。”
“那你想过，这样的制度，是谁想出来的吗？”
“这还用说，那自然是始皇帝陛下了，不然还能有谁？”
“哈哈哈，你这就只知其一不知其二了吧，实话告诉你，这制度，也是冠军侯想出来的。”
“真的……？”
“这还能有假，不光如此，这是几年前冠军侯就已经提出的，只是那时候还不成熟，前段时间的招贤令你知道的吧……”
这样的谈论不在少数，赵彻一笑视之，这样的言论，以后只会更多吧。
终于在半个时辰之后，赵彻一行，终于还是离开了咸阳城。
知情的士子们知道，赵彻这次踏上的，是一条前无古人后无来者的大道。
科举制度若能成功的诞生在大秦，那大秦之人才，从此将会络绎不绝。
越是往后，想要动摇大秦的根本，就越是困难之事。
科举制度的诞生，让普通士子也有了机会。
这一点，也会让普通老百姓对大秦的积怨，慢慢消失。
大秦帝国初建，有太多的东西需要革新和建设，不得不行一些劳民伤财之事。
这是无可避免的，但这些东西，也都是造福更多人民的。
因此大秦和始皇帝，也遭了不少不白之冤。
只是因为始皇帝威严太甚，只要他还在，就能镇压一切不和谐的声音。
但这些声音不发出，不代表就不存在。
一旦始皇帝百年之后，那这些声音，还有人能压得住吗？
普通人或许不知道，但这些读圣贤书的士子，又怎么会不知道呢。
630而如今，科举制度的诞生，或许很大程度上，能化消这一影响。
其意义，不可为不重大。
赵彻离开咸阳之后，心中开始盘算。
算着时间，顿若应该已经到了会稽，等他查清楚楚国所有兵马贵族情况，应该也不用几日。
这是赵彻早就安排好的任务，除此指之外，赵彻还要求顿若，要弄清楚这些兵马的装备情况。
虽然赵彻自己都知道这要求是有些过分，但顿若还是一声不吭，领了军令，直接带人出发。
再来，让赵彻关注的，就只有一个重点了。
那便是项羽。
提及项羽，赵彻也不是全然无感。
这个被老天眷顾，但始终差一点点的人才，他不是不想拥有。
但赵彻一开始就放弃了招揽的想法，因为他知道，这些人的信念，非常坚定。
他能杀项羽十次，也休想招揽项羽一次。
这就是真相，项羽也是这个时代的英杰，尚未绽放，就让他落幕，这或许是令人遗憾和惋惜之事。
但赵彻没有一点想要心软的意思，既然知道了项羽不可能臣服。
那赵彻的心思，也就简单了，只有杀之！
他代表的，不只是赵彻，不只是一个会惋惜英雄的人。
他如今，就是大秦的代表。
项羽必须要死，赵彻唯一能做的，就是给足他尊重，让他带着那不可一世的骄傲和尊严离开。
不是因他是项羽就必须要死，而是因为，项羽是旧势力坚定不移的拥护者。
而大秦想要进步，必须要踏平这些旧势力！
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百九十一章 改姓归嬴！骠骑将军就是王室子！
赵彻入宗庙，改姓归嬴一事，其实在场中有不少人都知道。
譬如王翦，譬如老氏族，譬如李斯，再譬如胡亥……
但……大多数人是并不知情的。
而很显然，赵彻改姓归嬴，意味着大秦政治格局的剧烈动荡。
以前的赵彻，只是一个臣子。
他身上光环很多，少年封侯，深得始皇帝宠爱，和王家有姻亲关系。
他的势力很大，虽然暂未表明政治倾向，但是绝对是朝堂上一股不可小觑的能量。
但是……势力再大，终究是臣！
而如今……赵彻身份陡然发生了改变！
改姓归嬴，录名宗室！
成为始皇帝的亲孙子！
硕大的冲击力让在场许多人都来不及反应。
然而，尽管如此，仪式仍在继续。
赵彻接受宗室的洗礼，叩祭先祖，并且以王室成员的身份奉上香火。
阵阵礼乐响起，香火飘渺！
在宗室族老嬴非的带领之下，意味10着赵彻受到了先祖的认可。
同时也认证了赵彻的血脉……
“他居然是……宗室子？”冯去疾皱眉看向王綰。
这种感觉怎么说呢，很突兀，但是仔细想来好像也并不突兀。
赵彻的眉眼本来就和始皇帝很像，尤其是眉毛，标标准准的如出一辙。
而且从体型上来看，如今的赵彻年仅十五岁，已经和始皇帝相差不多。
赵彻又有天生神力，恰好，秦王室确确实实有这个基因。
只不过赵彻是始皇帝从河里捡来的孩子……
巧合之所以是巧合，就是因为他太过于让人难以置信。
谁都没想到始皇帝随手从河里捡来一个孩子，居然是自己的亲孙子。
毕竟这种事情发生的概率太小。
只不过如今始皇帝公开赵彻的身份，在联系到之前的事情，冯去疾和王綰，包括在场大多数人都想的清楚明白。
难怪……始皇帝从小对赵彻青睐有加。
难怪……始皇帝对赵彻如此宠爱！
捡来的亲孙子……这样的缘分驱使，又是天生伶俐的孩子，从小抚养长大，放到自己身上，怕不是也是如出一辙的态度。
接下来的仪式……
就是进入宗庙，正式录名族谱！
仪式由嬴非负责，只不过这个阶段，就处于不公开阶段。
这种事情属于宗室内部的事情，一切仪式和宗室以外的人无关。
在场之人奚皆被屛退，唯有王室成员才能够一同前往见证。
熟悉的祠堂……
这不是赵彻第一次来到这里。
上一次来到这里的时候，正是赵彻出征匈奴之前，那个时候的赵彻，还不知道自己的身份！
那个时候，始皇帝让他跪在列祖列宗之前，对他透露了自己的身世！
也在列祖列宗面前，历代秦王的见证之下，让赵彻接过始皇帝的意志！
在场之人，皆为王室成员！
除了始皇帝躬身行礼以外，其他所有人，包括嬴非在内，奚皆行跪拜之礼！
赵彻在嬴非的带领之下，一个一个的祭拜先祖。
从飞廉，恶来开始……
嬴非，又一次为赵彻介绍了王室先祖的成员身份信息，尽管始皇帝已经介绍过一次。
这是通常流程，在这个宗族社会里，身为宗族的一员，必须要知道自己的家族的历史和成员分支信息。
不过赵彻很早之前就已经完全背了下来。
在为赵彻介绍过后，嬴非在祠堂之中，取出族谱！
尔后，将赵彻的名字郑重其事的录入族谱当中。
嬴彻！
他当然要改姓归嬴！
这是王室的象征！
仪式基本上到了这里，就进入了尾声。
接下来的就是嬴非为赵彻分配宗室内部的财产。
是的，大秦王室是拥有固定财产产出的。
只要是王室的一员，基本上就可以获得一定的财产分配。
当然，王室成员每年也要向王室付出一定量的产出。
赵彻是成年人，而且已经娶妻，在宗室内部是法理上承认的成年人，他当然拥有获得自己财产分配的权利。
不过秦王室发展至今，王室成员其实很多很多……
所以这分的财产很少……哪怕赵彻属于是嫡系血脉。
始皇帝十八个儿子，十八个儿子有几十个孙子，赵彻只是几十分之一罢了，就算是嫡系血脉也分不到太多。
况且，在此之前，赵彻还是冠军侯！
府邸里面的赏赐多如牛毛。
虽然赵彻一直以来没有经营什么产业，冠军侯府邸基本全靠封地税收支持，但是赵彻的财富依旧很多。
所以宗室给予的财产对于赵彻而言只能说是一条蚊子腿罢了。
但是，这也相当于承认了赵彻的身份。
尔后……赵彻还要跟随嬴非去拜访王室长辈。
这也是不可缺少的一环。
一天时间很快就过去了……
一直到天色漆黑，赵彻才得以走出宗室。
但是……
因为赵彻改姓归嬴，录名宗室，身份陡然逆转而带来的风波，才刚刚开始！
突然！
实在是太突然了！
除了一部分知情者以外，这件事情实在太过于突然！
但毫无疑问，对于冠军侯府里的陈平和萧何，是一377个毋庸置疑的好消息。
“骠骑将军……乃是长公子扶苏之子，陛下的亲孙子！”陈平神秘兮兮的来到萧何旁边笑眯眯的说道。
因为为了保护萧何的原因，所以萧何的活动范围被限制了。
所以萧何也无从得知赵彻的身份彻底公开。
但是陈平知道！
这么大的事情，虽然古代的消息传播渠道比较有限。
但是任何时代都不要怀疑吃瓜群众的热情，从仪式的一开始，整个咸阳城就流言四起。
等到仪式结束，某些消息得到确认以后，关于赵彻的身份对于整个咸阳而言，几乎已经传遍！
“当真？”萧何握住陈平的手臂！
“这还有假？今日宗室为冠军侯举办仪式，改姓归嬴，录名宗室，议事刚开始都已经众说纷纭，如今仪式结束，整个咸阳城，人尽皆知！”
陈平笑眯眯的看着萧何沉声说道。
“此时，正值你我二人，功名进取之时啊！”
萧何和陈平，二人都属于最早跟着赵彻的一批门客。
这也意味着，只要他们能力不差，就是赵彻的中坚力量。
赵彻身份的改变，也意味着萧何和陈平的机会和未来，突然宽广了许多。
飞速中文网（m.feixs.com）



第四百二十三章 政策颁布
第二日，始皇帝一大早就把赵彻叫到了寝宫之中。
原因是他也听说了昨日大殿之中朝会的情况。
赵彻这一日，一大早刚出门，就看到了始皇帝的使者早就候在门外。
赵彻也是一惊，这是很少有的事情，是发生什么大事了吗。
于是这急忙赶到了始皇帝的寝宫，此刻看着始皇帝的脸色。
心中也是第一次拿不准，这到底是什么情况。
不过他来之后，看到始皇帝并没有什么问题，也算是松了一口气。
至于其它的事情，都是小事了。
赵彻想的是，可能因为昨日大殿之中那不严肃的事情，惹得始皇帝不快了。
这最多就挨一顿训，不算是什么大事。
不过始皇帝开口的时候，却是摇头叹息。
“早知道昨日朕也亲自上朝了，朕可是听说了，回来的人带回来的故事，可是有趣得紧，你这混小子，也不知道派人来通知一声。”
原来是为了这个事情吗？
只是这个事情吗？
赵彻也是苦笑，心中也是觉得有点奇妙。
始皇帝现在，已经是这样的人了吗？
刚有这个想法的时候，赵彻也是猛然想到，始皇帝现在的心态，莫非？
“罢了罢了，回去把昨日那人叫到，朕要他910再说一遍。”
“这有什么问题，阿耶您请好，小稚奴马上去办。”
“行了行了，此事稍后再说，朕叫你来，还有一件大事。”
赵彻登时心中一凛，上次新年的而时候，始皇帝就已经有过此念头，现在又提起。
那这个事情，已经到了眉头了。
之后始皇帝开口。
“朕决定，大巡天下。”
赵彻的诸多政策颁布以来，天下的黎民百姓，都受到了极大的好处。
可是这些是事情，也都只是下属呈报的。
此刻大秦的天下，究竟是个什么样的天下，始皇帝也不是很清楚了。
或者说，他知道的，也不是自己看到的真实。
这天下，变样的太多太多了，他决定要，再去看一眼，赵彻手下的大秦，此刻的真实模样，到底是个什么样。
说出了自己想法之后，始皇帝也是告诉赵彻，自己离开，把咸阳的舞台，彻底让给赵彻去表演。
“阿耶，此事会不会太过着急了一点呢？”
“不着急了，况且，朕也不是要你马上就当皇帝，朕离开之后，命令你完全监国，替朕上朝。”
赵彻沉默片刻，而后开口吐槽，“阿耶您这就是准备撂挑子，彻底不干了，是吧？”
始皇帝闻此言也是哈哈大笑，不过他也是没有半点否认的意思，直接就告诉赵彻。
没错，这个皇帝，老子就是不想干了。
听到始皇帝如此说话，赵彻一时也是有点不太容易接受。
你是什么身份，你是千古一帝，是大秦的天。
你你你，你怎么能说出这样的话来呢，还不干了，你以为这是菜市场卖东西呢，说不干就不干了。
不过这话赵彻自然还是不能说出来的。
他也是真的能看到，始皇帝此刻的放松和真诚。
没有一丝的试探，也不需要一丝的试探。
这个时候的始皇帝，说不要，也就是真的不要了。
毕竟是自己的爷爷，赵彻也不能的多说什么。
只是始皇帝提到的要大巡天下，这还是让赵彻有些担心。
毕竟始皇帝，可是一点都不年轻了。
虽说现在车辆的舒适性，已经做的极好，这两年的时间，很多官道也都大举翻新过。
但这舟车的劳顿，也不是一个老年人，能吃得消的。
而且赵彻大概也知道了始皇帝的用心，只是此事，始皇帝没有说，他自然也不能提。
始皇帝这一次大巡天下，除了想要看看如今大秦的天下到底是什么样子。
也是想要在自己还有能力的时候，为赵彻，去做这最后一件事情。
始皇帝的威名，横压了一个时代。
只要他还在，他的名头，就不会因为任何事情而有所减弱。
他要大巡天下，就是要再一次的威震天下，为赵彻，把所以的布置都贯彻到底。
始皇帝让政给赵彻一来，赵彻所以的政策和决定，都是和始皇帝商量过的。
所以此刻大秦的天下，到底是实行了哪些政策，始皇帝也是清清楚楚。
他走过的地方，自然就能去落实，赵彻所颁布的这些政策，各个地方有没有在完整的执行。
到了他这个年纪，特别是有了赵彻之后，很多事情，他都看的很透彻。
始皇帝以一颗真心待赵彻，而赵彻回报的，也是始皇帝所有的期望和苦心。
赵彻的所作所为，让始皇帝非常满意。
他们这样没有心机，不留算计，只是坦诚相待的爷孙，也是君臣关系，只怕也是开天辟地以来的第一次。
所有的一切相加，让始皇帝这个时候的心态，特别的好。
我本有意把一切都交给你，而你也没有做出半点不合适的事情。
那便如此和平而完美的，把这个权柄相交吧。
始皇帝也不止一次想过，自己已经到了这个年龄。
他的时代，终究还是要落幕。
早些时候，他也是想过要千秋不败，长生不老。
所以也一度追求长生之术。
而那个时候，也是因为始皇帝发现，自己的打下来的一切，似乎要后继无人了。
他也不是真的就如此贪恋权势，贪恋到想要万古千秋。
只是他不甘心，自己一辈子得来的这一切，最后只是一场空。
而后来，他在赵彻身上，看到了未来了希望。
而赵彻的成长，也让他渐渐觉得，这就是大秦的未来。
事实上，赵彻也确实就是大秦的未来，他所做的一切，足够了。
最后始皇帝也是释然，开始的不得不承认自己老了，到现在是欣然接受自己已经老了。
未来的时代，是赵彻的。
于是翌日大朝会，始皇帝亲自上朝。
当着所有文武百官的面，宣布了昨日和赵彻相商的事情。
“什么！？”右丞相王绾听闻此事，差点站不稳。
“陛下，万万不可啊，您如今的高寿，一路舟车，恐非是能承之事。”
始皇帝大手一挥，把这个事情，也就此定了下来。
而这个时候，懂事的人，都已经能猜到后续的事情了。
始皇帝离开了咸阳，那咸阳如今能做主的人，也必然只有一个。
虽说他之前也已经开始做主了，但这始皇帝离开之后，他才是真正的做主了。
始皇帝离开，把咸阳和政务都交给赵彻。
此举不是试探，而是始皇帝也想要赵彻，真正自己放手去做自己的事情。
之前虽说他已经是让政给了赵彻，但赵彻有什么事情，也是必然要先来问过他。
始皇帝一直也没有否定过赵彻的政策，虽说结果来看，都是赵彻做了主。
但其实，这是大不一样的。
始皇帝不再背书的情况之下，就意味着，赵彻所有的决策，都要自己来承担责任和后果。
即便做的都是好事，但赵彻也需要向百官，能做出解释。
毕竟赵彻只是监国，毕竟赵彻，不是始皇帝，可以一言威压天下。
始皇帝离开第之后，赵彻要做事，必然只有更难。
但这，也是赵彻所必须要经过的考验。
这也算是他成为真正帝王之前，最后的一个难关。
或者是，是成为始皇帝眼中真正帝王之前，一定要克服的事情。
始皇帝对赵彻有着绝对的信任。
赵彻敢应承此事，自己也有绝对的把握。
始皇帝这一次离开，可以说咸阳风云最后一次的变幻。
也意味着，老王新皇交替的时间，越来越近了.
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百三十一章 准备跟着朕大巡天下吧！
李信征战一生，也就输了那么一次罢了！
在之后虽然失了心气，但是两次出征依旧没犯什么大错。
陇西……是始皇帝给李信的第三次机会！
匈奴一统，必定会南下入侵，这是匈奴本身必然的进程，中原可以休养生息，但是草原不能。
陇西不差李信一个，蒙恬虽不擅长骑兵作战，主动出击，但是以蒙恬稳扎稳打的守城能力，再加上陇西二十万大秦铁骑，如果匈奴想要南下，蒙恬也能把匈奴的牙磕碎。
始皇帝承认……他对李信，还有最后一分念想。
当然，也离不开老将王翦的劝说。
李信的战术太适合对抗匈奴了！
只要李信可以提起心气，恢复自信，李信主动出击之下，绝对可以把匈~奴打的千疮百孔。
届时自家乖孙，只需要跟随自己的老师李信一起，就可以不费吹灰之力-的拿到军功。
因为赵彻年纪太小，始皇帝有意为赵彻树立权威，所以同意了王翦教导赵彻的请求，一方面赵彻确实有这个天赋，另一个方面，始皇帝也是想让赵彻走从军至政的路子。
但这并不代表不可以给自家乖孙开后门。
“老师……其实有很多东西我还不懂……”赵彻看着踟蹰的李信。
他知道，这是李信又在纠结了。
二十万秦军的亡魂日以继夜的压在他的身上，他害怕自己再次辜负始皇帝的期望。
“我才九岁，不能上战场，希望来日，我可以去往边疆，老师再亲自指点。”赵彻诚恳的躬身行礼。
李信看着赵彻的模样，沉默良久，露出了一丝笑容。
“去罢……”始皇帝看着李信，眼神莫名。
李信没说话，点了点头，对着始皇帝拜了三拜！
始皇帝又给了他一次机会……李信并不知道自己抓不抓得住。
但是他不能拒绝始皇帝的命令，他唯一不能拒绝的就是始皇帝。
“倘若有机会……我就教你！”李信看着地上的秦剑！
要么……不辜负这次机会，要么就是……不让始皇帝再有失望的可能了。
始皇帝只是背过身子点了点头，便没再管李信，只是拉着赵彻离开。
李信看着始皇帝离开的身形伫立良久，然后眼神逐渐坚定。
“陇西？那就去罢！”李信笑了一下，然后将写给自己儿子的帛书扔进火盆烧了个干净，蹲下来捡起供桌上的蔬果大口吃了起来。
……
“阿耶……你和老师……”赵彻被始皇帝拉着衣袖，沉默许久问到。
总觉得始皇帝对李信的感情已经超脱了寻常君臣之间的感情。
“等回宫你去挑一把剑送给他，就说是朕送给他的。”始皇帝没有正面回答赵彻的疑问。
“啊？”赵彻愣了一下。
其实赵彻已经猜出来始皇帝赠剑的意思，只是有些不太相信。
“朕等他凯旋夸功……”始皇帝笑了一下。
另一句话始皇帝没有说出来。
如果再次辜负自己的希望的话，那就自裁吧……
体面的死亡，是始皇帝给李信最后的一丝恩宠。
他已经失望过两次了，没有人可以让始皇帝失望第三次。
哪怕……李信曾经确实是他十分期盼的将领新星，少壮派的领袖担当。
李信不是一个追求苟活的人，要不然也不至于在战败以后两次出征略有建树的情况下还选择退隐。
所以说……如果李信不能战胜自己的心魔，如果曾经的李信没有回来，那么李信自己，也会选择死去。
君恩……重于泰山！
“不用多想……匈奴虽然即将一统草原，但是算不上蛮横的对手，大秦覆灭的六国，哪一个没有征战过戎狄蛮夷？”始皇帝笑了笑揉了揉赵彻的脑袋。
“中原富硕否？”始皇帝问到，
“富硕！”
相比较于中原以外的四周环境，中原确实当得起富硕二字，对于草原戈壁来说说是人间仙境也不过分。
“富硕者，好勇者方能盘踞！”始皇帝笑到。
以李信的能力，和匈奴打真的都不用拿出来自己的巅峰实力。
就连曾经被李信压的没有风头的蒙恬，正面战争情况下，也是一场未败。
0
赵彻点了点头，他知道，这是最好的结果了。
他毕竟不是鸣人，不会嘴遁，一个人几十年的三观不是你动动嘴皮子就能动摇的。
李信的命运从来都是掌握在自己手中，。
“且不说这些，造纸术和印刷术都成了……”始皇帝道。
赵彻点了点头。
“嗯……你倒是要准备准备跟阿耶出趟远门咯。”始皇帝笑眯眯的说道。
大巡天下确实很累，可是如果是时隔九年这么一次的话，始皇帝内心甚至有些期待。
这是他在巡视自己的大好河山。
“另外你城管的位置也卸任了吧，带上羽林一块走。”始皇帝开口道。
0
大巡天下负责保卫安全的人员自然也很多，一千多羽林塞进去其实也就勉强占据十分之一。
路上肯定是会遭遇一些不算麻烦的麻烦，六国余孽翻来覆去就是那一套。
刺杀嘛……
而且一路上顺道清缴不稳定势力也是常有的事情。
这也算是始皇帝的一点私心，给自家孙子的扈从见见血开开锋。
“好！”赵彻当然没有任何意见。
羽林能够跟着见见世面挺好的，自己跟着始皇帝大巡天下也是赵彻自己所追求的。
毕竟上一次大巡天下赵彻那会才刚出生，能做的也就是对着始皇帝求抱抱。
现在赵彻已经九岁了，倒是可以期待会一会这个时代的人杰。
赵彻的情绪从来没在始皇帝面前藏着掖着，或者说随着年龄的增长，始皇帝对赵彻的关注增多，有些情绪是藏不住的。
婴儿笑就是笑，哭就是哭，没人回认为婴儿有什么心事。
现在不一样了……
这个时候在想在始皇帝面前表演演技就有点走钢丝了。
赵彻深埋于内心的柔软都能被始皇帝敏锐的捕捉，并且选择亲自为自己开锋。
现在表演难度急剧加大，赵彻基本上也不会藏太多情绪。
基本政策只要不变，未来前途就没有任何问题。
始皇帝指哪里咱打哪里……赵彻还是很有自知之明的。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百一十五章 嬴彻，能做的更好！
长公子府门前发生的这一切，熊黛在府内清楚看到。
所有人离开之后，只剩下了她与扶苏夫妻二人独处。
扶苏会如此行事，也是熊黛没能想到的。
扶苏看着熊黛脸上吃惊的神情，挽过他的手。
“我就不能如此吗？”
熊黛这才反应过来，她看到的不是假象，一切都是真实的。
脸上绽出笑颜，随扶苏，欣然入内。
她已经别无所求，什么家国情仇，什么国家，什么天下，对于一个女人来说，这才是最幸福的生活。
三日之后，扶苏首次发出邀请，召集所有他自认为能操守至今的人员。
回到咸阳已经有一段日子，咸阳城近来的种种，扶苏已经差不多理顺。
以他之能为，必然能够大致推算始皇帝心思。
那事情发展到如今的局面，再来，便是始皇帝亲自在大朝会之上交付赵彻的两件事。
这两件事的重要性，扶苏自然了然。
而且之前赵彻和陈平萧何所商议的决策，也是扶苏所想。
这两件事不光要办妥，还有一起办妥，这才最有利于赵彻。
科举之事，一旦启动，便算是定下了时辰，不可轻易更改。
那此刻，便是要先策划会稽之事，之后让会稽之事，来配合科举的时间
所以扶苏准备，先把咸阳之内的事情稳定下来，让赵彻，尽早出发会稽。
此刻他召集所有人员，也还有另外的一个考量，便是要给所有人，一个明确的交代。
扶苏所召集的人马，都是他有一定把握之人。
扶苏回来之后，一直没有表明态度，也没有上过朝会。
这群人这段时日以来，可以说是苦苦等待扶苏的消息了。
如今受到了扶苏的邀请，他们所有人心中那重重的大石头，这才稍微放下一些。
还不能完全放下，因为他们也听说了长公子府门前发生的事情。
他们其实也大概能猜出扶苏的心思了，只是他们有的，到底不愿意相信这就是真的。
此刻所有人马汇集长公子府，今日不管结果如何，他们总算是能得到一个确定的答案。
众人齐聚之后，扶苏也很快出现。
所来的都是咸阳一些资历很老的氏族族老，他们依次而坐。
扶苏上了主座之后，没有多余的寒暄，开门见山。
今日长公子府内之决议，直接关系到了之后大秦江山的归属。
所有人都相当慎重，直到扶苏说，要把一切都交给赵彻。
此言一出，尽管这群人心中早有猜测和一定的准备。
但是听都扶苏亲口说出后，还是忍不住有些吃惊。
早年他们之所以追随公子扶苏，就是因为扶苏此人人格魅力出众，能力也出众，是个有坚定信念之人。
这也是这么多年来，即便扶苏没有在咸阳了，他们也能一直坚信，一直等待他的原因。
而今他回来了，却说要放下自己曾经坚持的一切。
这着实让人有些难以接受。
只是此刻没人说话，因为他们同时也知道，扶苏不会是用此事说笑之人。
既然扶苏已经做出了决定，那今日，只是要知会他们一声，而非是商议此事。
一切猜测，就此尘埃落定，所有氏族，都要重新思考之后的方向。
扶苏表态的当场，已经有果决的族老直接表态。
他们是追随扶苏而来，那自然会一直支持复苏的决定。
话说的也相当清楚，既然扶苏已经决定了要把一切都交给赵彻。
那他们，同样愿意誓死追随。
还有一些实在执著于扶苏的族老，出言劝阻。
他们直言，扶苏虽然离开咸阳多年，但是他留下的一切，如今大部分都还在。
只要扶苏愿意回心转意，随时都能东山再起，根本不晚，不需要做此牺牲。
而扶苏也坦言，赵彻是一个比他自己更好的选择。
甚至直接问这些族老，当年选择，难道不是想要一同把大秦天下打造得更好。
他们至今仍然能选择相信扶苏，那就是说初心尚在。
既然如此，现在有了更好的选择，又为何需要执着是谁来让大秦更好呢。
那些氏族的族老们对此，也是无言以赴。
扶苏知道，他们也会想清楚的，可能也是需要一些时间
毕竟很多事情，真不是说了放下，就马上能放下。
若真有如此简单，那他和始皇帝父子，又何以至此。
众人离去之后，赵彻来到扶苏府上。
扶苏把自己的想法说出来之后，父子二人不谋而合。
他们都认为，现在正是动手的时机。
于是赵彻回去之后，也开始马上召集门客。
之前招贤令召集的人手，早就安排妥当，此刻只需要把任务分配下去，行动马上开始。
所有受到赵彻召唤的门客，此刻都是精神振奋。
他们跟普通府上的门客不同，他们全都是凭自己的能力进入的冠军侯府。
进来之后，一直没有什么大事需要他们一同动手。
而今好不容易等到了机会，所有人都想要一展身手，都想要再次证明自己的能力。
因为在冠军侯府，出身不重要，能力才是首要。
这便如同军中的功勋制度那般，你想要获得更好的待遇，更高的职位，那只有一个标准，拿你的实际功勋来换。
在办事过程之中所有积蓄的声誉也好，成果也好，赵彻不会并吞，是谁做的，就归谁名下0
只有你足够优秀，冠军侯府，有的是舞台让你一展雄图。
有了这样的奖惩机制，所有人努力，虽说是为了赵彻办事，但同时也都是为了自己而努力。
所有都非常有积极性。
此外，还有一群人，并非是冠军侯府门客，而是很多扶苏旧部势力。
比起那些核心的老氏族，他们现在还没能清楚扶苏的心思。
不过他们能看到扶苏和赵彻父子二人的和睦。
此刻赵彻召集人马，他们自然理所应当认为，扶苏和赵彻父子一体。
那这就没有任何需要犹豫和思考的，直接响应赵彻号召。
他们等这一天，已经太久了，这一次，他们要亮出自己的能力。
这个时候，又是一次不多见的大朝会。
所有人都知道，这是大风雨之前的欠揍，最终的事宜，是需要始皇帝点头的。
朝堂之上，所有人各怀心思。
此刻最先出场的，却不是目前两件大事的主事。
而是长公子扶苏。
自扶苏回来之后，他还是第一次上朝，所有人既有些意外，有忍不住欣喜。
始皇帝还没有前来，群臣见到扶苏，依然毕恭毕敬。
他们知道，扶苏一动，必然要有大动作了，如果是火，可千万不要烧到自己才好。
此事让胡亥更是不爽了，他自己可是一直在咸阳，每逢大朝会也是从不缺席。
怎么就从来没有见过这群人对自己如此恭敬，难道自己不是始皇帝亲儿子吗？
难道只有他扶苏是亲生的，胡亥郁闷，心中也极为苦涩。
扶苏都已经多少年没回来了，一回来，马上就把所有风头都抢走了。
这几日2.9看多了这些场面，胡亥才真正能深刻理解，为什么赵别会说，他胡亥，根本没有资格跟扶苏相争。
胡亥当时以为只是说说，而今他已经坚信，这可不是说说。
此刻始皇帝出驾到，群臣跪拜。
今日大朝会之事，所有人心中都已经有数。
始皇帝更是没有丝毫拖泥带水，宣扶苏和赵彻，上报行动安排。
始皇帝心思此刻也是简单，既然你们父子都已经商量妥了，那老子也不装了，摊牌，就是让你们搞。
所有人都看向了扶苏，等着他发言。
而此刻扶苏却说出了让所有人大臣动容的话。
“我觉得，赢彻，能够做的更好，我决定全力支持他的所有行动！”
此言在朝堂而出，一言既出，众人皆惊。
只有始皇帝，面带微笑，他此刻心情大好。
如此局面，他等待和盼望已久，如今，终于还是一切都好起来了。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百九十一章 刘邦的新人生！
翌日清晨，赵彻一大早起来，还没来得及上朝，就有下人通报。
是刘邦求见，此事来的突然，即便是赵彻也是一愣。
自从刘邦跟随了自己之后，很少会主动来找他。
基本上刘邦好像也没有任何需要赵彻批准的事情，自然也没有做过任何需要赵彻担忧的事情。
对于刘邦的了解，赵彻还是有有一些，于是到了会客大厅。
今日的一大早，刘邦就直接来到了冠军侯府的会客大厅之中等候。
对于这个事情，一开始的时候，他只是有兴趣想要做点成绩出来。
也算是刘邦的运气好，刚刚从南越之地回来，就赶上了咸阳通知这个事情。
他第一时间就要去寻找赵彻说此事，不过昨日赵彻不再，他也不敢去打扰皇帝家的聚会。
回去之后，刘邦也是罕见的对一件事情上心，把关于此事的情报详细打探思考了一番。
于是他才了解这个事情，简直就是为他自己量身定做的。
一开始他只是觉得自己自从跟了赵彻之后，也算是寸功未建，所有的好处，其实都是跟着萧何或者是樊哙才22得到的。
虽说这样的日子也不是不好，但是这样的日子过的多了，实在也是容易厌烦。
况且刘邦，并非是真的没有一点抱负和理想。
这些日子以来，他的这个感觉越是强烈，他觉得自己要是再不找点事情去做，一定会疯的。
可要做什么事情，这对于刘邦来说，又是一个很困难的问题了。
他自我审视了一番，并没有什么太大的才能，武力不够，智力虽说还可以，但也不能那种谋定天下的大才，也是没法用。
甚至也不会领兵打仗，唯一的优点，可能就是脸厚心黑了，可这世道，又怎么去发挥这才能呢。
正好赵彻要开辟丝绸之路这个事情摆在了刘邦眼前，详细了解之后。
他甚至认为这个事情，简直就是为了他而量身定做的，于是不敢懈怠。
刘邦还是一如既往的样子，此刻看到赵彻前来，也是赶忙迎了上去，脸上都是媚笑。
赵彻也不想和刘邦多打什么哈哈，直接开门见山问刘邦的来意。
“哦哟老大怎么这么直白，那我也不好意思拐弯抹角了，我听说，老大您打算派人前往西域，开辟一条，什么用丝绸做的商路。”
赵彻闻言也是暗自点头，原本他还为此事的人选而发愁，没想到刘邦这个时候恰好来了。
这刘邦的消息，也倒是灵通，这么快就知道了才宣布的事情。
至于刘邦能不能做成这个事情，赵彻心中还是有一点的把握的。
历史上的刘邦，赵彻不用特地了解，都能从别的地方大致的了解到。
此行西域，赵彻的目的并非是要去搞外交，并不需要什么圣人智者。
这丝绸之路，说白了就是大秦用来吸血西域的一个途径。
那这一条商路的建立，当然需要西域诸国拿出好处来。
这可是一笔大买卖，不需村圣贤去讲道理，而是需要能把别人的价格压到最低，把自己的价格抬到最高的人。
而要做此事，着实也不是一般人能做的。
最近的日子，赵彻忙于咸阳的诸多事务。
海军部，科研局，普及教育事项等等，都需要赵彻亲自把关，他是绝对走不开的人。
之前赵彻还一直在想，此事要谁去做比较好，此刻刘邦，前来，也算是合了赵彻的心意。
刘邦此人，脸厚心黑，做这个剥削人的事情，那可说是最佳人选了。
只是话虽如此，但是有些话，还是一定要提前说清楚的，哪怕是刘邦去做，也要提前说清楚。
“此行西域，可不是一个简单的差事，万里黄沙，一个意外，动辄就是九死一生，你可想好了？”
赵彻之言，并不是夸张，这个时代的这些装备，在大沙漠之中，实在是有点不够看。
对抗自然，这个时代的人类还在太弱了。
加上此刻的西域，基本上都是蛮荒状态，所为的建立商路，第一个难点，就是要找一条路出来。
而在这个时代，要做这样的事情，那只能全靠人力去试探，还不知道需要牺牲多少呢。
当初赵彻奇袭匈奴，也是利用了沙漠的险峻条件，料定定人不可能会过多戒备。
饶是如此，即便是李信，也是险些在沙漠之中迷路。
此行的风险之大，也不是简单说说的。
对于刘邦，赵彻虽说也没有过多的情愫，但他也不希望这样一个人，如此就死了。
听着赵彻的描述，刘邦心里摆明了是已经在打退堂鼓了。
他知道赵彻此刻不可是说了吓唬他，这可是拿自己的小命在开玩笑了。
要是以往的刘邦，那此事他断然不可能再接着去做，可如今的刘邦，正在那个想搞事情的节骨眼上。
他自问，堂堂七尺男儿，难道要混到一生只能靠自己的兄弟庇护，那也太不像个大哥了。
于是他哆嗦地说道，“大丈夫，何惧于此！”
说着刘邦也是不断的给自己鼓劲，他此刻也是希望赵彻赶紧答应下来，他怕自己这一口气泄了，就再也没有这勇气上路。
赵彻看了刘邦一眼，一时间不置可否，再次沉思。
刘邦这表现，看起来稍微跟平时有一点不同，这其中，是难道有什么猫腻？
如此想着，赵彻也把自己所想的话说了出来。
刘邦不好意思地一笑，也把自己的之前的考量告诉了赵彻。
赵彻知道刘邦所说都是真的，如果是这样的，那刘邦可用。
这一会名义上说是要出使西域诸国，商议此事，可实际上，这一次的外交，可不是为了彰显大国风度。
此行使者要做的事情，是极力为了大秦，与西域诸国周旋，尽可能最大的争取到利益。
刘邦这个人，这些时间的表现来看，确实也是跟历史上的那个人差不多。
心眼黑，脸皮厚，他目的单纯的话，做这个事情，那确实也是上上之选。
至于此行的人员统御，赵彻自然也不当心。
913刘邦在沛县的时候，虽说官职不大，但手下也是有一批人的。
对于刘邦以上御下的能力，赵彻还是极为认可的。
再者刘邦混到了这个年纪，为人处事，也自有一套方法，很有分寸。
此事如果交给刘邦去办，那应该是最好的选择。
刘邦也果然是个人精，他此刻看到了赵彻的脸色，就知道赵彻已经是在思考他了。
于是刘邦打蛇随棍上，赶忙开口说道，“老大，此事说白了不就是做买卖吗，这事我擅长，保准把这个大买卖，做的保你满意，或者你说个标准，我要是做不到，提头回来。”
倒不是刘邦真的已经对此事胸有成竹了。
而是在刘邦看来，此事不管多大，总是能做好的，现在最重要的，是要先把这活揽自己身上才行。
赵彻见刘邦之状，也还算是满意，于是点点头。
“我可以把此事交给你去做，但是其中还有些事情，我需要先跟你说清楚了。”
刘邦一个劲的点头，似乎此刻对于他来说，已经没有什么困难，此事是已经铁定能做成了一般。
实际上刘邦也是算流氓的了，他只是想着车到山前必有路。
之后赵彻把丝绸之路的详细事项，以书信的形式交给了刘邦。
刘邦离开之前，赵彻还特别叮嘱了一些沙漠之中的事项。
对于此事，刘邦也是极为认真的听从，这些事情都是关乎到性命。
只要是关乎小命的事情，刘邦可从来不敢马虎。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百六十四章 大秦再也不是后继无人了！
只是在听闻了始皇帝一顿抱怨加上诉苦之后，赵彻好像发现了一个不得了的事情。
现在的始皇帝，可能其实早就已经没有了任何的权势之心。
或者说始皇帝对与赵彻的感情，已经超过了权势。
这话要是说给任何一个有心帝位的人来说，那简直就像是欺骗三岁小孩的事情。
赵彻自己也是有些震撼自己的想法。
历史上始皇帝死后，赵高等人私自改了诏令，胡亥当了皇帝之后。
第一件事就是自己的兄弟杀了干净，而且还牵连九族，没有一个人能逃过一丝。
只有公子高，自己选择随着始皇帝殉葬，他的族人才逃过了一劫。
如此例子，在历史上，直接就是多不胜数。
皇帝之位，意味着天下共主，即便这个位子没那么好做。
也还是让天下有心之人，趋之若鹜，别说对谁的感情了。
为了这个位置，极大多数，连人都可以不做。
而这个时候，赵彻却是真切的感受到了，始皇帝对于他的那种真心，并非做作。
而是真的在始皇帝心里，滔天权势和皇帝大位，都不如赵彻能在他身边。
于是赵彻也不再弄自己的小心思。
他不想现在就承接储君之位，是经过慎重考量的。
如今储君之位拿在手中，还有数不清的麻烦事情要处理。
如果现在不承接，那一切都还是始皇帝在操持，那所有的事情，会好处理很多。
只是听完了始皇帝的诉苦，赵彻检查之后也确实发现，如今的政务工作对于始皇帝来说，已经是不小的负担了。
良久之后，赵彻才开口说道，“阿耶，这会不会有点太快了。”
始皇帝摇摇头，而后坚定地说道，“朕等这一天，已经等了十几年了，你还说快？”
赵彻一时哑然，其实这不光是始皇帝的期盼，也是一直以来赵彻所算计的东西。
如今这一切，可以说近在眼前，唾手可得，赵彻反而有点惶恐。
这对于他来说，是算计了十几年的东西，为了这个位置，他也一刻没敢松懈一直在提升自己。
现在赵彻确信自己有能力，承接这个位置，可他突然，担心自己的努力，可能会对不上始皇帝这十几年来的厚望。
始皇帝稍微侧脸，看到赵彻的样子，他也是马上就看穿了赵彻的心思。
始皇帝也知道，这个位置对于赵彻来说意味着什么。
意味着赵彻需要自己站出来，开始正面迎接一切的压力，这种压力，只有始皇帝能感同身受，能清楚的知晓，有多可怕。
对于赵彻的爷爷这个身份来说，始皇帝确实不想赵彻这么早就承担这种压力。
但是作为一个家长，作为一个皇帝来说，赵彻，是时候走出这一步了。
始皇帝拍了拍赵彻放在自己肩膀的手，柔声说道，“小稚奴，你担心的皆是无妨，只要朕还在，一切几皆可大胆放手去做。”
话已经说道了这个地步，赵彻知道自己该表态。
于是他轻声说道，“既然阿耶心意已决，那小稚奴必然不辜负阿耶的所有期待，做到最好。”
始皇帝笑了，他原本觉得此事到了要决定的时候，应该有有些问题和困难。
可到了如今，始皇帝才发现，原来此事，也可以如此轻易。
在真正确定大秦未来皇帝的时候，始皇帝心中竟然没有一丝担忧。
因为他从心底里，已经认可了赵彻已经相信以赵彻之能，必然能做的更好。
他以前担心的大秦无人后继，到这个时候，也终究烟消云散。
大秦不是无人后继，而今，是大有希望！
“那阿耶你准备是什么时候宣布此事？”赵彻问道。
既然此事已经到了必然要定的时候，那赵彻也不是着急，只是想要把一切准备妥当。
赵彻能理解始皇帝，而始皇帝同样能懂赵彻的考量。
“我恨不得马上就宣布此事，不过此事到底也非儿戏，小稚奴你认为，什么时候最妥当。”
赵彻思考了片刻，而后开口说道，“第二次科举进行的时候。”
始皇帝点点头，赵彻也把自己的想法如数告诉了始皇帝。
第二次科举也差不多不远了，这科举制度的实施，本就是为了赵彻造势。
在第二次科举的时候，把赵彻储君之位定下来，能让这个效果大大提升。
到时候天下士子本就感激赵彻的时候，更能坚定自己为赵彻效命的立场。
毕竟那个读书当官的人，不想自己的国家最正统的力量。
而储君，必然是跟皇帝一样，代表一个国家最正统力量的势力，此举必然能再让士子之心，更向着赵彻一些。
始皇帝也是认可赵彻的这个想法，储君定位一事，说起来简单，可实际上，也不是一句话就能搞定的。
现在确定了此事，始皇帝也需要为此，做下一些安排，把一切准备就绪。
算算时间，也差不多正是时候。
而后始皇帝和赵彻又针对此事谈论了一些相关的话题。
这一幕也是让赵彻自己的都有些懵，历史上好像是没听说过有这样的事情。
0
那些当皇帝的，立个储君也是要防贼一样防着，就怕自己儿子等不及，提前结果了自己。
那些被皇帝立为储君的，也是处心积虑恨不得马上弄死自己的老爹，赶紧当上皇帝。
否则此事一日不定，就始终都有变数，万一哪天皇帝老爹心情不好，说不定马上给自己换了。
所以只要储君定下，父子之前，反倒更是越发的生疏，更别说什么敞开心扉的交谈了。
就连儿子敬口茶，皇帝老子可能都要含在嘴里吐了。
很可能，儿子本来也就是打算敬口毒茶。
如同始皇帝和赵彻这般，两人开始认真讨论起后续的，还真是少见的不得了。
一番长谈之后，此事就这么被始皇帝定了下来。
赵彻又给始皇帝按摩了一会之后，说不打扰阿耶休息，想要先行告退。
而此刻始皇帝却是叫住了赵彻。
“此事既然已经定了下来，那这些，往后就是你的工作了，不过到底你还没有即位，不好把这些东西送到你那，这样，你以后每晚都来朕这里批阅。”
始皇帝笑的很灿烂，赵彻却苦着脸看向始皇帝，“阿耶，这也太快了点吧？”
始皇帝哈哈一笑，自顾在一旁养神，“你小子，别人争破头皮也想的事情，到你这还成苦差了？”
赵彻无奈，只能自己悻悻走到了案几之前坐下，开始处理这如山一般的奏章。
最让赵彻郁闷的是，这些奏章其中的大部分，还都他自己送到这里来的。
自己给自己找事情做，也是可以的。
赵彻摇摇头，开始处理奏章，好在只要是他自己上呈的奏章，他都知道是说的是什么。
这样的奏章，直接无脑通过，反而让工作快了很多。
一个时辰之后，堆积如山的奏章，已经被赵彻全部批阅分类放好。
他起身活动了下腰身，看到始皇帝好像已经睡着了，于是他拿起毯子盖在了始皇帝身上，自己悄悄离开了始皇帝寝宫。
赵彻离开之后，始皇帝缓缓睁开了眼睛。
他不是装睡，刚刚是真的睡着了，只要赵彻在侧，他总是会觉得很安心，也很容易休息好。
醒来后他发现奏章已经全部处理好，赵彻也不见了身影。
他缓缓起身，这一次，始皇帝第一次没有去看赵彻批阅的内容。
他坚信，赵彻能够做好，他学了太久了，已经足够了。
而这个时候，始皇帝，召来了默。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百五十一章 开府，始皇帝亲至！
很显然……
始皇帝并不在意的态度凸现了始皇帝对于赵彻的喜爱。
“赵彻贵幸……咸阳又要出来一个人物了啊！”冯去疾带着感慨对着王綰说道。
“同朝为臣，不要树敌便是。”王綰笑了一下。
“此子养于王家，但是看陛下的意思，有意亲自为其开府。”冯去疾笑着说道。
赵彻现在才是真正意义上踏入了三公九卿的视线范围以内。
只不过目前的赵彻交际圈比较干净，没有具体的政治态度，对于这群人老成精的家伙来说，除了始皇帝对赵彻独树一帜的宠爱让人觉得酸溜溜的以外，倒也不至于因为赵彻一枝独秀而敌视赵彻。
朝堂上生活了那么久，谁还没见到几个迎风而起叱咤一时的人物？
只不过终究，还是要站到最后罢了。
现在赵彻的政治身份暂时还没有定型，除了和王家以及蒙家有所牵连以外，没有其他政治资源和倾向。
大家对赵彻的态度无非也就是恭维讨好，友04好交流。
毕竟赵彻发迹太快，无迹可寻，也没有什么可针对的地方，也没什么值得敌视的地方。
冯去疾只是确定了一件事，始皇帝对赵彻的宠爱确实足够独树一帜，甚至不在意赵彻逾矩。
这样的宠爱自然会让臣子心里酸溜溜的。
司马迁写史记之时，提起来霍去病也多用幸字！
虽表现了汉武帝对霍去病的宠爱，但同为人臣，司马迁饱经风霜，如此着重幸字，未尝没有吃醋的心思。
凡为干臣，皆希望君王毫无底线的宠爱和信任，大家都并不例外。
不过酸归酸，到了这个境界，不至于因为恰柠檬而做出来不好的事情。
冯去疾尽心尽力的完成了冠军侯府邸的改造，甚至可以说是加班加点。
赵彻突然发迹，能留个善缘便留个善缘。
于是仅仅用了一个月的功夫，冠军侯府已经修缮改造完成，面目更是焕然一新，不复之前苍凉景色。
府邸倒是新的，但是多少还是没有生气的。
当然，这种事情根本不用赵彻操心。
在赵彻搬进冠军侯府的第一天，王家，王翦老爷子就亲自挑选了十几个信得过的下人奴仆来负责赵彻府邸事物，馈赠三十多个侍女下人。
当天晚上，始皇帝亲自下昭！
赐赵彻宫中秀女下人上百，又遣派了大量的宫中宦官赠予赵彻。
值得一提的是，支屠王送过来的异域风情，也被始皇帝一并赏赐给了赵彻。
总之……
冠军侯府邸一下子多了一两百人，顷刻之间就有了生气。
至于赵彻的封地，始皇帝还在斟酌当中，最后将赵彻的封地定于下邺之地。
下邺不用说，赵彻羽林班底之所在，可以说是皆大欢喜。
当然，下邺很大……
其实规格有些逾越，超过了赵彻爵位的封赏。
不过无所谓……
总之对于下邺士卒们来说也是皆大欢喜。
赵彻暂时是没时间去下邺探视老卒们。
因为两天之后，府邸要举行宴会。
宴会主题算是乔迁之宴，也算是赵彻开府之宴。
属于是赵彻亲自主持，至于意思呢也是赵彻如今已经长大成人，独立支撑府邸。
宴会举办过后，赵彻就可以正式的开府收纳宾客，畜养下人。
因为属于是乔迁和开府的宴会一块办了，所以仪式也就比较驳杂。
有开府的仪式，也有乔迁的意识。
请的人倒是不多，蒙家，王家，以及下邺的一些老卒。
赵彻尽心招待……
王离则负责帮助赵彻，因为有王家的下人以及王翦王离的操持，所以宴会进行的十分顺利。
酒足饭饱以后，本以为宴会就此结束，结果始皇帝亲自到来。
“参见陛下！”
蒙毅，蒙武，王翦，王离，一行人躬身行礼！
始皇帝穿着便服，笑眯眯的看着落坐于正东位置的赵彻。
古代的座位是有讲究的。
客有客位，主人有主人位！按照年龄辈分也有座次位置要求。
如今的赵彻，经历了开府以后，终于有资格坐在了东道主的位置。
当然，始皇帝既然来了，这个位置自然要让给始皇帝。
赵彻麻溜起身，笑眯眯的行礼让始皇帝落坐。
主宴当中，都是亲近人。
王离王翦蒙武蒙毅，大家都知道赵彻身份，所以大可不必藏着掖着，始皇帝只是笑了一下坐下之后开口说道：“来坐阿耶身边！”
赵彻来到始皇帝的身旁。
“阿耶喝酒。”赵彻笑眯眯的为始皇帝斟满美酒。
酒是支屠王送来的来自西域的葡萄酒。
这个时代诸夏没有葡萄，所以葡萄酒自然也就无从谈起，真要说多好喝到也未必，纯纯就是属于是开了个荤。
始皇帝比较随意，本身今天就是孙子开府的重要日子，始皇帝因为公务繁忙，所以开的比较晚，过来也不是要摆什么架子，只是跟赵彻一块喜庆一下。
“如今小稚奴已经开府，倒是可以初行863六礼，老将军意下如何？”始皇帝一口饮尽赵彻斟满的美酒看向王翦。
赵彻开府以后就算是独立成人，再加上如今也算是身有功勋独立自主，年纪也已经将近十三岁了，可以开始和王嫣举行六礼了。
“自然全听陛下吩咐！”王翦拱手说道。
“你倒是捡了便宜还要承让，端是不识抬举，若不想便不要，陛下，咱家也有个孙女。”蒙武凑了过来。
人老了……心境自然放开。
再加上始皇帝本身对臣子也谈不上太多苛刻，蒙武地位足够，始皇帝自己也是放下架子要来亲近，蒙武自然也乐得开个小小的玩笑。
当然，归根结底主要原因还是酸。
其实说白了，王嫣这个闺女命好。
以王家的底蕴，以及始皇帝的安排，王嫣可以说是命中注定的后宫之主，更不用说赵彻身边还有王离这个一起长大的发小。
赵彻得势，王家必然臻至巅峰，这是可以预见的事情。
酸！当然酸的流口水！
“既然如此，那便择吉日纳采！”
始皇帝笑着看了蒙武一眼摇了摇头。
纳采！
六礼之首！
当六礼开始，也就意味着赵彻将要筹备迎娶王嫣！
飞速中文网（m.feixs.com）



第四百零三章 新法出炉！
历时三个月，新修的大秦律法，正式出炉。
修缮完成的第一天，赵彻亲自带着律法的初始版本来到了始皇帝寝宫。
这几个月以来，他和李斯的配合越来越好，进度也是飞快。
本来预计需要半年以上才能做成的事情，仅仅只是用了三个月的时间，就已经完成。
找到始皇帝的赵彻，还在没有放松最后一口气。
这律法的草案，虽说始皇帝没有提出什么异议。
但这正式的版本，始皇帝还是第一次看。
虽说在送来之前，赵彻和李斯已经交换着检查了好几遍。
可终究他们两人都是在做事的两个人，局中之人，有的时候难免看看漏一些东西。
赵彻担心始皇帝看出不满意的地方，也不是害怕他的责罚。
只是怕自己，让始皇帝失望。
面对这一个国家的根本纪律始皇帝也是显得无比慎重。
他接过之后也不管赵彻在一旁，全心投入了这正式的律法之中。
良久之后，始皇帝松了一口气，他终于还是一口气看完了这修缮完成的大秦新律法。
新发之中，除了修缮了之前律法的漏洞和不足之处。
特别提出了一些新的东西。
一如额定商人的税收为具体的数目，同时也直接规定了大秦的徭役和赋税不得过高，也是给出了具体的数值。
同时也删除了一840些如今的大秦天下，已经没有必要保留的严苛律法。
加强了人的地位，很多太过残忍的刑法，也是直接剔除了。
始皇帝看完之后，也还算满意，这新的大秦律法，更加的完善了。
只是他此刻马上也想到了一个接下来要面对的问题。
这大秦的新律法，要如何实行？
始皇帝把自己的问题问了旁边的赵彻。
赵彻道，“小稚奴打算不遗余力推行新的秦法，让每个百姓家里都有一部秦法，这样大秦才能长治久安。”
这是一个很理想化的想法，始皇帝也想要这样的未来。
如果说大秦的所有百姓都能人人知法，人人用法。
那这法律就不单只是限制了官员们的权力，也能不知不觉的规范所有百姓的行为。
所有人都知道了法律的规定，那就会有大多数的人，会害怕律法的制裁。
起码让大多数不知律法而触犯律法的犯人，今后不断减少。
至于那些明明就知道律法，还一门心思想去搞事情的。
那这些人不做考量，对于这些人而言，再如何严肃详细的律法，都是形同虚设。
因为他们不是无意之间犯法，而是明知山有虎偏向虎山行的人。
赵彻还告诉始皇帝，在此之前，他已经到民间查访过了。
要是大秦能把新的律法典籍送到他们手中，同时又有一定的政策要求，那很多人都愿意支持大秦的执行的。
如此执行的好处，始皇帝自然能马上就想到。
可是要想如此执行的话，其中的难度，也是相当不小。
而且也还有别的问题，那就是大秦如今的国情。
始皇帝直接就说出了自己的担忧。
之前赵彻自己编撰的物理和化学两本科学基础理论的书。
卖的是极为红火，但来买书的人，十个之中，没有一个是真的想要了解科学的。
而这一次的律法书籍，和上次的又是不同，性质都不一样。
只怕是白送，对于百姓而言，也是无用的东西。
即便是再加以一些政策的要求，也恐怕解决不了百姓想法的问题。
赵彻也是马上回答了始皇帝的这个问题。
“此事小稚奴想过，但我们的目的，也不是要他们去背熟这些东西，耳濡目染之下，所有人都渐渐会无意识的接受，这才是最重要的。”
赵彻可是始皇帝身边真正的自己人，他也没有什么好避讳的，直接反问赵彻。
如此执行，那所需的成本，又是一个巨大到难以想象的数字。
而这些钱，又从什么地方来呢？
之后始皇帝也是笑着对赵彻说道，“朕可是听说了，你小子最近可是已经把国库给直接掏空了，现在可不是谁给不给你钱，是钱从什么地方来。”
这自然是一个极大的难题，不仅对于律法的执行来说是，对于赵彻来说也是。
本来这样的难题，是还在位的始皇帝的。
但此刻的始皇帝，已经算是把所有的一切都交给赵彻去做了。
那自然这个难题，也不能算是始皇帝的了，而是要赵彻去解决。
按照赵彻的想法来说，这个执行的方法，就相当于是在大秦的天下，全民普法。
这个举措的难度，本就已经极大了。
要知道，之前赵彻主张的普及教育，还只能派遣士子去到不同的乡下开设学堂之类的东西，
让所有有一点想法的人，都可以去学习。
而这一次赵彻的想法跟那还不一样了，是要让所有人都能学到大秦的律法。
这要顾及的人数，可完全不是一样的，要庞大得太多了。
人数的庞大，也就意味着需要花钱数字的庞大。
甚至赵彻直接还打算完全的效仿朱元璋，让百姓可以手持秦法入咸阳告官，官员不得阻拦。
如果效果尚可，赵彻甚至于打算之后让百姓可以押官入咸阳进行审判。
这一次的修缮大秦律法，其初衷，本就是赵彻要惩治贪腐，要彻底把这个病给治下来。
其他的一些律法改动，反而才是次要的。
赵彻就是给予百姓很大的权利，让他们在面对官员的时候，有一定的自保，甚至是反抗的能力。
这一个举动，对于此刻的大秦来是，或许是早了一点。
因为这个时代的百姓，还暂时不可能有这样的想法。
在百姓的眼力，官家就是一切，是不能反抗的。
想要靠着一点纸张和文字就绊倒官员，那简直就是在做梦，根本不可能。
但赵彻思考之后，还是决定这么做了，一来是表明反腐斗争的决心。
老百姓信不信，敢不敢那是另外的一回事。
赵彻要让所有人到看到，起码他是要决心把这个事情给做下来的。
至于对于百姓们，赵彻也没有过多的要求。
这非是一日能成的大事，只要慢慢的，让百姓们能看到希望。
慢慢的，所有人都能接受这样的事情，都能改变官员不可进犯这样的观点。
总有一天，一切都会好起来的。
而好起来的前提是，要有人去牵头做这样的事情。
也正是因为如此，此事的难度空前的巨大，所需要的成本，也是相当夸张。
如今短短的时日里，赵彻又是开海，又是普及教育。
现在还要普法反腐，成本高到难以想象。
而偏偏赵彻又要降低农税和徭役，一来一去，大秦根本无法负担这么高的代价。
不是不想做，而是此刻的大秦，真的是做不到了。
而对于此事，赵彻也是有了计划，因为按照时间来算。
丝绸之路，也到了该盈利的时间了。
于是赵彻告诉始皇帝，此事他早就已经有了打算。
“丝绸之路，马上就能赚钱了，阿耶您信不信？”
按照赵彻的估计，现在丝绸之路的开发，已经到了一定的程度。
而只要完成的差不多，那丝绸之路，一定会给大秦带来巨大的受益。
始皇帝一愣，哈哈笑道，“我自然是信的，可光我信没用。”
赵彻接着说，“开放商业，收商税，可以比农税高很多很多，完全可以取代降低的农业税收，可能还不止。”
此事谁也没有去做过，始皇帝也不知道这一项举措，到底能带来多大的好处。
但他是无条件彻底的相信赵彻的。
沉吟了片刻，始皇帝说道，“收益来到之前，暂时不能颁布新法，更不能执行普法之事。”
赵彻点头，始皇帝如此考量的原因，也极为简单。
收益不足的情况下，即便是颁布了新的律法，也将难以实行和推广开来。
一旦推出了新的律法，却是不能执行到底，那大秦的公信力，会受到严重的影响。
这是大秦承担不起的损失。
祖孙二人谈妥了此事，赵彻也才算是松了心中最紧要的一口气，离开了始皇帝寝宫。
最近以来，他实在绷得太紧了。
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百二十四章 这一世的始皇帝，不会早死！
赵高的愤怒是必然的，自己亲生的，相依为命的弟弟被人斩断了三根手指！
但是赵高依旧保留着理智！
是！赵彻是罔顾秦法，当街伤人！可是那又如何？
赵高是中车府令，不是咸阳县令，他没有执法权！
而且就算他有执法权又如何？
律法？赵高比谁都清楚，律法只是始皇帝的一把刀罢了！
始皇帝才是真正的持剑者！
以始皇帝对赵彻的宠爱，谁能动的了赵彻？
就算哪天赵彻要死，也必然是秦始皇亲口下令！
所以哪怕带着怒火，这怒火也只能朝着自己弟弟发泄！
赵彻看着赵高的怒吼，没来由的笑了一下，他甚至开始期待，甚至做好了赵高当场爆发的准备！
可是赵高忍了下来……而赵成，只能偷鸡不成蚀把米！
赵成看着自己的亲哥哥，他向来得赵高溺爱，平日里本就敬重赵高，此时此刻并不敢忤逆赵高的话语，只能面色苍白的将手指捡起来，攥在满是鲜血的断手之中。
赵成看着赵高，眼神明灭不定，此时的赵成竟然没有再说话了，只是木纳的站着。
“家里只有一个兄弟，有幼我许多，平日里管教不利，却是给骠骑将军添麻烦了……”赵高笑着说道。
都是人精了，赵高不会将真正的喜怒表现在脸上。
“无妨……一场误会罢了，且先带令弟止血疗伤！”赵彻笑了一下，多少有些惋惜。
始皇帝给他的令牌终究没有派上用场，赵高如果打算把事情闹大的话，赵彻倒是有把握让赵高的政治前途直接判处死刑。
可是很显然，一个能够名留青史之人，哪怕是遗臭，其也不是普通货色。
赵高对着赵彻行礼，带着自己的弟弟赵成打算前去疗伤……
“我可往宫中挑选御医，令弟伤势颇重，不若我去宫中一趟？”赵彻略带玩味的冲着赵高的背影喊到。
赵高的脸色有那么一瞬间暴起变化，最终又恢复如常。
“就不劳烦小骠骑将军了！”赵高的声音响起，带着自己的弟弟赵成渐行渐远。
赵彻脸上玩味的笑容随着赵高的离开逐渐消失，最后化为沉凝。
刚刚他表现的足够嚣张，足够飞扬跋扈，但是也只是为了激赵高罢了！
事实上从赵高来的时候，赵彻心头的那股子刚刚经历了血腥的激动已经褪去。
他只是想试试能不能顺手把赵高这个未来的大秦罪人给坑了。
但是很显然，赵高并没有落入赵彻的圈套。
哪怕赵彻已经蹬鼻子上脸，赵高依旧全盘接收，活脱脱像一个忍者神龟。
“整理秩序，疏散人群！校场待命！”赵彻扭头看向羽林，发布命令，然后拍了拍胜的肩膀。
在羽林的疏散下，熙熙攘攘的人群逐渐散去。
刚刚的闹剧只留下了一片狼藉……
地上的血液很快干涸，连带着双眼空洞的小厮也被好心的羽林带走。
赵彻停留在原地眼露深思！
俗话说，成大事者不拘小节！
有越王勾践卧薪尝胆再先，赵彻当然不会天真的认为赵高就真的和刚刚表现的一样对自己恭恭敬敬。
那可是赵高的亲弟弟！
刚刚章邯已经给了赵彻赵成的具体资料！
赵高在不到十岁的时候父亲被处死，和母亲一起被送去隐宫。
同年，母亲艰难产下赵高的弟弟赵成。
因为隐宫劳动繁忙，赵高母亲又刚刚生产不久，落了病根，在一年后，也就是赵成一岁的时候病逝。
从此以后，赵高就带着自己一岁的弟弟在隐宫相依为命。
直到后来，赵高被始皇帝看重，脱离隐宫户籍，进入宫中当差，兄弟二人的处境才得以好转。
一直到后来，赵高位至中车府令，对自己的弟弟也多有放纵溺爱……
蒙毅之前弹劾赵高贪污，其实真相也是赵高的弟弟赵成借助赵高的权势敛财。
而赵高本人在入宫多年，是没有犯过一点差错的，但是有好几次却因为自己的弟弟受到责罚。
但是尽管如此，赵高为只是劝说自己的弟弟，从未乘除过一次……
而且赵高是没有子嗣的，他只有一个女儿，嫁给了阎乐。
整个赵家的男丁相当于只有赵高兄弟两个。
因为没有子嗣的原因，再加上兄弟二人年龄相差比较大，所以赵高是把弟弟赵成当成儿子溺爱的。
而今天，赵彻斩断赵成的三根手指，其实已经和赵高结下了不可化解的矛盾。
赵彻不是一个天真的人，他并不认为赵高会忘却仇恨。
从赵高隐忍几十年而乱秦的举动上来说，其实赵高是一个十分记仇的人。
不过无所谓……
在绝对的力量下，仇恨只能被积压！
卧薪尝胆？
卧薪尝胆有个屁用？
始皇帝不死，赵高就算恨到裂开，也不敢有一丝一毫异动。
勾践卧薪尝胆能够成功也只是因为吴国国君后来自己作死。
赵高能够成功也只是因为始皇帝死了。
赵彻没什么好担心的。
有自己天赋【亲和】的加持，再加上现在的始皇帝已经养成了良好的生活习惯。
怕是赵高多半是没有始皇帝活的时间久。
司马懿能成事也是因为曹操早死罢了！
封建时代，长寿有时候能够解决很多问题。
但不好意思，始皇帝不会早死了！
野心家想要期待的画面不会诞生也不可能诞生。
“不过以后终究还是要留意一些！不知道这次始皇帝满意了否！”赵彻皱眉道。
……
而另一边，皇宫之中的始皇帝，正饶有兴趣的听着顿若给自己汇报刚刚咸阳街头摊位上发生的事情。
听到赵彻毫不犹豫，敢作敢当的行事，始皇帝微不可查的露出了一丝笑容。
“赵成啊……是赵高的弟弟吧？”始皇帝敲了敲案几。
顿若点了点头。
嗯……有印象……
之前蒙毅弹劾赵高好像就是因为此人？
那看样子的话，赵高心里已经恨上自己孙子了罢……
但……这何尝不是始皇帝想要的结果它？
未来自己孙子成长的路还有很长！
不可能像以前在宫中一样，到处都是对他和善的人。
飞速中文网（m.feixs.com）



第四百二十章 人老多情
酒过三巡，菜早过了不知道几味。
这个时候的始皇帝，也是开始微醺，他比上了眼睛。
往日的一幕一幕，似乎就只是在不久之前。
人老多情，此言也不是空谈。
此刻的始皇帝，又想起了赵彻小时候的样子。
那个时候的赵彻，可是真的实在是太小太小了。
初见赵彻的时候，始皇帝绝对没有想过有一日。
他和赵彻会用这样的方式在相处。
那时候，不管是谁都不能x来到，这个始皇帝捡来的小孩。
有朝一日，会成为始皇帝之后，大秦的又一个伟大的君王。
没错，就是可以称作是伟大。
始皇帝横扫六国，一同天下，这是开天以来最大道功绩。
这一点无法比拟，不可被任何人否定。
但这统一了天下，也只是做好了第一步。
天下的百“三四零”姓要如何，才是往后的重中之重。
而赵彻，始皇帝的亲孙子，他从始皇帝手中，接过了这个重担，自己来负责大秦的未来。
而事实上，尽管赵彻如今还依旧很年轻，依旧有还多不稳重的决策和想法。
但他的每一个策略和每一个想法，给大秦带来的好处，都是无法想象的。
如今大秦的景象，也是所有人都不能想象的繁荣。
而这一切，如果说放在两年之前让他们来畅想。
那敢如此想象的，只怕也只有赵彻一人而已。
而也就是赵彻，这个年轻的太子，把这些所有人不敢想象的事情，一一变成了现实。
此事对于所有人来说，都是如梦似幻的。
而对于始皇帝来说，这些其实都不是重点。
到了他的这个年纪和境界，始皇帝把一切都交给了赵彻。
他反而想通了很多东西，人的一生，能做的事情是固定的。
他是始皇帝，他横扫六国，一统天下。
这已经是他能做到最大的功绩了，再之后，虽说他也做了很多事情。
但是后人提及他，必定要和统一天下来联系起来。
因为他后续做的事情，再怎么大，也不如统一天下大。
所以到了他现在的心境，大秦未来如何，百姓如何。
他虽然依旧关心，但也没有那么执着了。
他现在关心和执着的，反而是赵彻。
赵彻从开始进入政治中心，一直到现在，他几乎没有出过什么错。
此刻赵彻更是已经把所有的一切都做的完美。
他的势力，此刻已经是完全成熟，牢不可摧了。
这是始皇帝最乐见的事情。
诚然，以后是谁当皇帝，依旧是始皇帝一句话就能决定的事情。
但始皇帝更想看到的是，赵彻凭借自己的能力，得到该是他的位置。
也只有这样当上的皇帝，对于始皇帝而言，才有价值。
显然，赵彻也是做到了这一切。
虽说这两年以来，因为赵彻的各种改革。
着实是让大秦上下的官员跟着一同折腾。
不论大小，只要赵彻的命令一经下达，所有人都要开始忙起来。
即便这些官员平时闲着也不做什么大事，可这没事不是更好吗。
这三天两头就有大事，他们也是有些忙的不行。
这几年来，大秦各地的官员，可是被折腾的不轻。
甚至民间还有人调侃，现在只有脑子不好使的人，才会去当官。
这种说法也不是空穴来风，因为太浩的大肆宣扬。
让大秦的官员，是真的闻风丧胆，个个处处，都需要小心谨慎。
不敢再捞油水，也不敢再乱欺压百姓。
这官当的也是真的有些憋屈。
但已经是大秦的官员了，这些话，也只能是暗地里抱怨一下。
上头而命令来了，该去忙的，还是一个都没得跑。
种种原因，也是导致民间小官吏对赵彻的微词多了起来。
他们的理由也是很简单，你要限制贪官污吏，我们没有意见。
但我们这芝麻小官，你就是让我们放开了去贪污腐败，一年也捞不到几个子。
我们还懒得去背负那个骂名呢，可你这个政策，也把我们给逼的日子都要没法过了。
要再这么下去，实在也是干不了了。
很多小官，此刻的状态也真的是不行，养家糊口都要提心吊胆。
反而因为丝绸之路的开通，倒是让很多人去趁了这个东风，发了不少财。
如今大秦的百姓生活是真的好了起来，他们不再愁吃穿用度，也就不再羡慕那些当官的。
所以对于赵彻的行为和政策，反对的人不少，但更多的人，还是支持赵彻的。
虽说相对来说，他们当官的是不如以往威风了，但是纵向来看，所有人的生活，都变好了。
他们权力不如以前那么扎实和强大，但需要处理的事情，也少了很多. 0
律法的要求没有以往那么严苛，但触犯律法的人，同样是少了很多很多。
这些都是大秦的国家，越来越好的证明。
只要是生活在大秦的人，没有人会看不到这些。
而这一切的，可以说到是赵彻顶着巨大的压力，换来的。
不满的人，也只能嘴上和心里说说不满。
他们到底也是不敢把这个事情放在朝堂之上说。
最简单的一条，光是石见银山的产出，就让他们无话可说了。
始皇帝一开始的让政，是打算让赵彻放手去做自己想做的一切事情。
出了问题，由他来为赵彻背责任。
这也是因为在始皇帝看来，当皇帝，这可不是一个简单的事情。
即便他再如何相信赵彻，赵彻也可能会出纰漏，而他就是这纰漏的保障。
可赵彻的一切作为，对于一个国家的最高领导来说，都无疑是最正确的。
几乎没有出过了什么问题，赵彻也早就到了不需要自己来操持的地步。
所有的一切，都能让他放手去做了。
至于权力，这是现在的始皇帝，最不看重的东西。
他手中的权柄，只要时机合适了，他随时愿意彻底交给赵彻。
反正他们爷孙二人的相处模式，谁当这个皇帝，都不太重要。
始皇帝也是终于暗自下定了决心。
既然他坚信赵彻已经做好了准备，那也是时3.0候，把所有的一切，都交给赵彻了。
饭桌上，一家人已久是推杯换盏，闲话家常。
所有人脸上在露出了真心的笑意，所有人在这个时候，都是真的觉得幸福。
可桌上的人，也没有谁是真正的普通人。
始皇帝的心思，也并没有刻意隐藏，这个时候，还是大家都看出了一点端倪。
可这又有什么关系呢，既然一个人有多重身份，那自然不能要求他在某个时候，都只能单纯的是哪一个身份。
而这，也不影响任何一种身份的相处。
太子府中，大红灯笼把大院子照得通红。
所有的侍卫下人，也都换上了喜庆的衣服，除了几个轮流值守的，其他人也是早早下工回去过新年。
在内堂的饭厅之中，时而传来的哄笑声，为这个大年夜，增添了最重要的一抹颜色。
夜，渐渐的深了.
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百一十章 始皇帝，不会输！
扶苏离开之后，咸阳城内迎接他的人群也逐渐散去。
赵别跟着胡亥回到了府上。
胡亥坐下之后，心中也是有些发毛。
刚刚在正街上看到的景象，让他不能不去想过往的种种。
扶苏当年还在的时候，哪有他胡亥什么事啊。
要不是犯糊涂非得跟始皇帝对着干，那别说现在胡亥能有点抗衡的势力。
他现在也只能如同其他的兄长那般，连想法都不能有半点不规矩。
胡亥看着赵别依旧是不慌不忙的样子，也是有些恼怒。
“你怎么一点不着急，难道我们只能如此坐视大哥重新崛起？”
赵别笑了，他为什么要着急？
赵别现在最希望的就是支持扶苏的人能再多一点，更希望扶苏真有重新崛起的想法。
如果真是那样，那赵彻和扶苏，必然会有冲突。
这冲突愈演愈烈之后，那必然就是大秦朝政的混乱。
赵彻如今的势力，那可真是不小了，即便是扶苏回来，也不能改变这一事实。
如果扶苏想要争，那赵彻必然不会拱手相让。
真的到了那种时候，才是赵别的机会，才是六国余孽的大机会。
所以胡亥问赵别是不是不着急，赵别只想笑，他自然一点都不着急。
之不过事实虽然是这样，但毕竟现在还用得上胡亥，赵别自然不会明着得罪。
于是说道，“公子，现在最是应该沉住气的时候，不可自乱阵脚。”
胡亥仰面一叹，道理他自然知道，可现在的情形，他怎么能沉得住气。
赵别再次说道，“公子，如真的出现了那种局面，不正是我们乐见？”
胡亥不解，赵别解释。
赵彻和扶苏，名是父子，任谁看去，都是一体。
特别是在扶苏的旧部势力看来，只要扶苏回来，那赵彻就应该无条件的帮助他。
儿子帮助老子，那是天经地义之事。
只是事实上，帝皇家的事情，又怎么是一个天经地义就能说尽。
赵彻一路走来，崛起到现在这般高度，积累了多少势力，他难道只是为了把这些献给扶苏。
那必然不可能，赵彻是有野心的人，他有自己的想法。
必然不可能入哪些扶苏旧部势力所愿。
只要扶苏有想法，那赵彻，必定不会坐视。
而扶苏是什么人，他绝对不会放弃自己的信念。
他多年隐忍在陇西，也没有一次表明过态度。
那说明他对这皇帝之位，终究还是心未死，只要一念尚存，他又怎么会就此止步。
赵别只说，这父子想要同德同心，终究是那帮扶苏旧部势力的空想。
胡亥听闻之后，也慢慢化消了心中的恐惧。
而后赵别继续告诉胡亥。
赵彻如今，不能光看他自己的势力。
如今扶苏归来，是始皇帝同意过的，那不管如今扶苏持何种政见，始皇帝都不会再亲自过问。
因为今时不同往日，如今始皇帝，不需要亲自干预，他有了代表自己人选。
而那个人选，自然便是赵彻了。
所以别说赵彻自己是有心之人，不会乖乖只为支持父亲而奉献。
即便赵彻真有此想法，那也是不可实现的。
因为他代表的，是始皇帝，在这个前提之下，赵彻的想法，不是那么重要。
只有始皇帝想要的，那才是重要的，赵彻只能执行始皇帝的想法。
在始皇帝眼中，他想要让赵彻得到磨炼，所以让赵彻代表自己的意志而行。
但是同样，因为赵彻代表的是始皇帝，那一点点的退缩和背叛，那都是不被允许的。
始皇帝可以为赵彻安排好未来的大道，甚至可以暂时提赵彻做出最好的选择。
但这一切，是建立在赵彻真能贯彻始皇帝的想法和选择的前提之下。
赵彻可以不满意，也可以有自己的想法，但是目前，他不能更改始皇帝的选择。
不光赵彻不可以，谁都不可以。
赵别告诉胡亥，甚至不需要多想什么，现在他们需要做的，就是静待时机。
赵彻能一路走到如今的高度，固然是他自己很强，很有能力。
但这背后，说白了靠的就是始皇帝的宠爱撑腰。
只是恰好，赵彻所做的一切，都深得始皇帝喜欢。
所以始皇帝对赵彻尤为满意，所有把这些宠爱给了赵彻。
因为对于始皇帝而言，事情总是须有人去做。
那把这些事情，交给让他开心的人去做，而那人又能做好，这自然是最好的选择。
可如果那个人的表现，不足够让始皇帝满意呢？
所以此刻的难题，不该是在自己这一边，现在需要头疼的，甚至也不是扶苏和胡亥，而是赵彻。
他要做出的抉择，也并不容易。
让始皇帝满意，就必然要跟扶苏碰撞，想要作为合格的儿子，可能旦夕之间，就会失去现在拥有的这一切。
赵别虽然嘴上是这么跟胡亥说，但是实际上他自己是很清楚。
这样的选择对于赵彻来说，实际上没有难度，或者说，对于赵彻来说，此事不需要有选择。
赵彻必然会选择执行始皇帝的意志，而扶苏，自然也是一样坚定的人
所以对于赵别来说，只要扶苏回到咸阳，那他此局，就已然成功。
而且因为赵彻和扶苏都足够的优秀和坚定，所以此局到如今，已经无解了。
赵别继续分析，扶苏回来声势越是浩大，那对于之后他父子二人相争来说，就越是烈火烹油，争端只会越大。
只有那局面之下，对于他们来说，才能获取最大的利益。
所以现在，什么都不需要做，只需要等着这两方的争斗，时机必然会出现。
胡亥内心稍微有些平缓，那挥之不去的恐惧，而渐渐淡了下去。
只是那到底不是轻易就能散尽的，毕竟大哥扶苏，是他亲自上书提请召回的。
如果计划全盘落空，那是真的搬石头砸了自己的脚。
……
赵彻回到了冠军侯府之后，召见了陈平和萧何。
此事他们日前已经有所商议，而且基本上已经得出了一致的看法。
此局虽是针对赵彻而来，但对于赵彻来说，是不能避免之局。
只因此局，是始皇帝亲准。
至于始皇帝为何如此，那心思也是昭然若揭。
可以说，就是因为始皇帝看重赵彻，才会有今日这一局。
既已入局，那如今只需要思考，如何破局。
三人商议之后，得出的结论是，此局何解，还得看扶苏如何抉择。
如果扶苏一定要把自己的理念贯彻到底，那这一场争斗，将成他们父子之间，最惨烈的内耗。
因为如果这样，那他们父子之间，就谁也没有回头路可言。
只有争都一方倒下，此局才能终止。
而始皇帝，必然也是做好了接受这5.6种可能的准备，才会让扶苏回来。
不管是陈平还是萧何，他们都同意赵彻的一个观点。
那就是不管扶苏怎么选择，始皇帝最终不会放赵彻败北，因为赵彻所代表的，是始皇帝的意志。
始皇帝，不能输。
所以这甚至功能看成是最后的保障，有了这保障，赵彻只需要尽情地去发挥自己所有的能力。
而现在扶苏已经回来，那代表此局，正是开始。
想要赢，必须有先手，三人商议之后，决定，先行试探。
不管如何，总是要探得一点扶苏如今的想法，那之后是战是和，才好策划。
至于如何试探，这对于旁人来说可能是个问题。
但此事对于赵彻来说，那可太简单不过了，扶苏是他亲生父亲。
他要去试探自己的父亲，那有的机会和正当理由。
赵彻一笑，已经有了想法。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百八十一章 精钢诞生！
在今日这一次的朝会之上，一众朝臣几乎都是全程有点发懵的。
对于他们来说，这一个早上，就见到了太多不可思议的事情，也听到了太多不可思议的话。
即便他们已经自诩算是见多识广了，但是在今日的朝会上，还是很多次都愣住了。
其中即便是王绾和冯去疾，也没能幸免。
特别是王绾，当然，他对于未来会如何，其实已经没有太多的概念了。
也不关心，到了他这个年纪，世界会变成什么样子，实际上已经和他没有关系了。
让他震惊的是始皇帝的态度，王绾他是三朝元老，对于始皇帝，他可是太了解了。
今日始皇帝之举，是彻底颠覆了王绾的认知，但因为了解，王绾也是最确信赵彻赵彻职位，已经稳如泰山。
因为只要还可能有一点变故，始皇帝也不会对赵彻如此。
到了这个时候，王绾才如梦初醒，开始重新审视起赵彻这个人来。
细细回顾，其实赵彻此人，并没有什么不好的地方。
此刻的王绾，甚至有点搞不清楚自己，当初为何会那般的想要排挤赵彻。
王绾之外，还有一人也有自己的心思，此人便是李斯。
作为胡亥的老师，他自然清楚胡亥和赵彻的差距17有多大。
可看到如今局面，他还是暗叹，低估了赵彻的能力和始皇帝的决心。
李斯和赵别都知道胡亥没有和扶苏，或者是赵彻一争长短的能力。
但是到了此刻，他才真切感受到，胡亥比之赵彻，究竟差了多少。
李斯叹息，那之后，始皇帝对他，只是君臣，没有针对，但也再没有亲近。
赵彻也是如此，等到日后赵彻登基，他的地位，到底又会如何。
这一点，李斯算不到，因为他此刻发现，他根本看不透赵彻。
原本他以为，对于赵彻，他已经能看清楚了，也能拿捏一二。
可如今看来，确实是自己的估计不足了。
赵彻如今，可是还相当年轻啊，未来，真正是无可限量。
一切底定，赵彻的第一次朝政，可谓极为成功。
下朝之后，赵彻辞别了始皇帝，准备回家去。
他都已经做好了打算，要是王嫣还没有消气，自己说什么也要厚着脸皮解释一番。
哪怕说把自己的儿子当成了贼，也管不了这么多了。
既然是自己的儿子，替老爹背几次黑锅，那也是应该的。
如此想着，赵彻就要回家。
只是刚离开了皇宫，就有人拦住了赵彻。
是传令的士兵，赵彻本想让那人明天再来。
可看那人脸上笑意连连，又仔细一看，是将作少府的传令兵。
赵彻联想这传令兵脸上的神色，马上又联想到了之前将作少府一直在进行的事。
于是赵彻也是忍不住迫切叫住了那个传令兵，让他赶紧汇报。
那传令兵，也急忙把消息告诉了赵彻。
果然是那件大事，成了！
钢铁的提炼生产，成了！
这可是个极度振奋人心的好消息，哪怕对于赵彻来说，这也是极为震撼的消息。
这对于如今的大秦来说，实在是太过重要了。
钢铁的诞生，意味着大秦可以走出那跨越时代的一步了。
或者说，赵彻可以走出那一步了。
这可不是这个时代应该有的东西，要不是赵彻带来，这甚至是不能想象的。
如今，钢铁，竟然在这个时代，出现了。
钢铁一旦成功，铁合金在还多地方，都将完美取代铜合金。
青铜换成了钢铁，在很多地方，有着极为重要的意义。
举个例子，如果说此刻战事再起，秦国有了钢铁制式的武器，那面对还在使用青铜武器的军队。
优势是压倒性的，甚至不需要考虑兵力等等的状况。
正面战争，你我都是一刀过来，但我的一刀，轻易就断了你的刀，那你只有等死的份。
这就是冷冰战争的真实。
此外，钢铁取代了青铜，那在这个时代，也能够有效的缓解大秦在货币上的压力。
如今的大秦，不是生产力束缚了货币，而是反过来，因为没有足够的货币，反而限制了大秦的经济。
马上钢铁可以彻底取代青铜，那青铜可以留出来，多铸成大量的货币流入市场。
这对于大秦的经济活力来说，是极为有效的一针。
大秦货币不再短缺，就能鼓舞更多的人从事更多的活动，这对于大秦经济的发展，同样有极为重要的作用。
大秦青铜器，发展都此刻，已经基本上到了巅峰的水准。
想要再提升，材料已经限制了技术。
如今解决了材料的问题，那之后的技术，必然还能百尺竿头。
赵彻同样也是极为欣喜，他直接让传令兵回去复命，他也往将作少府而去。
至于回家哄老婆孩子的事情，也早被他抛到了脑后。
来到将作少府之后，他看到了一堆工匠围着一张桌子，议论纷纷。
赵彻进来了，他们也没有察觉，依旧进行着自己的讨论。
赵彻也没有打扰他们，只是默默挤进了他们的队列之中，一同打量着桌上的东西。
他们炼出了完全符合赵彻要求的东西的，一时间自然激动。
多少年了，他们一直在进行这个事情，一直没有成功。
虽说即便没有半点成果，一直没有成果，赵彻也没有克扣过他们一个铜板。
但是他们也都是一群有追求的匠人，自己一直做不出东西来，还一直拿着国家的钱。
他们自己也觉得过意不去。
那个时代的人，对于德行，礼义廉耻，大多数人都看的很重。
对于自己的职责，也是同样的极为看重，所以一直以来，他们都有些觉得愧对了赵彻的好。
今日终于是把赵彻要求的东西做了出来，他们又怎么能不激动。
他们派人通知赵彻的时候，已经测试过好几遍了，几乎可以确认了，这就是赵彻要的钢铁。
可到了此刻，他们还是不能确定，这是不是就一定是赵彻要的东西。
经历的时间实在有点太久了，以至于他们有点不相信此刻的事情是真的。
过了一刻钟，才有人发现了赵彻不知道什么时候，已经挤进了他们之中。
那人干嘛行礼问候，也把所有人的目光集中了过来。
所有匠人都是一惊，赶紧过来问候。
此刻的赵彻，已经是大秦的储君，那是未来的皇帝了，不能失礼。
赵彻却赶紧开口，让他们不用多礼，继续来研究这个钢铁就行470。
之后赵彻又亲自试验了几次，最终确定，这就是钢铁，真的炼成了。
直到赵彻宣布成功了，所有的匠人才如同过大年一般，欣喜若狂，连连欢呼。
这的确就是钢铁，虽说提炼的程度不是特别高，但毫无疑问，只要对技术再加以改造，异能炼出高规格的钢铁。
钢铁的炼制，真的已经成功了。
赵彻当时就允诺，给所有参与了这次炼钢行动的匠人，丰厚的奖励。
尤其是他们之中的负责人，更是直接答应赋予他们爵位。
众多匠人感动的就差当街流鼻涕，一转眼之间，他们从最低级的工人，成了有爵位的贵族。
这当然让人欣喜非常。
与此同时，赵彻也萌生了一个想法，建立一个专门的科技机构。
就如同中科院那样的，完完全全，只为了科研和技术的进步而存在。
所有的一切，不为政治让步，不向任何人低头，只单纯的为了解锁科技。
赵彻思想没有被束缚，也没有局限，他知道，靠自己一个人，或许可以改变一些历史，但是绝对无法推动时代的更迭和进步。
这种事情，需要一个完整的系统。
赵彻一个人不能当这个系统，但他可以，创造一个这样的系统！
很多很多政治无法解决的问题，科学，可以轻而易举的解决。
而赵彻这一次，决定把这个科学的力量，也掌握在手中，或者说，他欲自己成为科学的后盾。
让科学在这个时代，就不被任何事情限制，纯粹的，只是为了推动时代而存在。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百七十六章 一曰改制，二曰开海！
第二日，早朝之后，赵彻跟着始皇帝回到了寝宫。
赵彻全然接受了始皇帝让自己处理政务的要求，同时昨日回去，他也把自己想要做的事情，全部整理了一遍。
此刻觐见始皇帝，他决定把一切都说出来。
赵彻不打算继续维持如今大秦的政治生态，而且此刻始皇帝还健在，而且始皇帝和赵彻，并没有什么隔阂。
所以现在赵彻的打算是，自己所有的想法，都能跟始皇帝先行商议。
毕竟在当皇帝这个事情上，如今的始皇帝，还是要比赵彻强了太多了。
始皇帝的一个建议和一个疑问，说不定能让赵彻把之前想不通，或者想错的事情，全部打通。
这一定尤其重要，就如同之前始皇帝所说的。
有很多错误，皇帝不能犯，但现在的赵彻，还能犯。
于是这一次见到始皇帝，把这个事情彻底定下之后。
赵彻也不再拐弯抹角，直接开口询问始皇帝，自己是不是必须要延续旧治。
此言一出，始皇帝也是陷入了沉思。
赵彻是在始皇帝手下长大的，对于赵彻的思维，从小始皇帝就见过了不少。
所以始皇帝知道赵彻，其实不是一个安分的人，他有很多自己的想法。
而事实也很多次证明过了，赵彻15的想法可能一开始的时候有些不靠谱。
那也只是因为那个时候，他的年纪还笑，考虑事情不够全面，所以想法稚嫩也不是什么稀奇的事情。
而赵彻的想法，只要稍加打磨，再周全一下，往往都会是很不错的点子。
大秦现在很多已经用到了民间普及开的好东西，来源都是赵彻的异想天开。
再者始皇帝想要看到大秦未来的国君，也不该是一个只会言听计从的混子。
所以始皇帝对于此刻赵彻所说的话，早就有了心理准备。
这一点，他不会反对，但也不会马上认同。
始皇帝也需要先听赵彻之言，再做打算。
于是始皇帝也开始询问这赵彻，如果赵彻不打算延续旧治，那他又当如何新？
赵彻听闻此言，也知道有戏。
其实在提出来之前，赵彻心中也有了不少的把握，原因也很简单。
这么多年来，赵彻所表现的，就是一个不守旧的人。
而所有不守旧的行为，带来的结果，都是好的结果。
虽说他没有刻意以此来说事，但赵彻知道，这些事情对始皇帝的影响，是一直都有的。
这么多来，始皇帝潜移默化的受到不少的影响，此刻他提出想法，始皇帝应该会有兴趣。
而事实，也果真如此。
于是赵彻不再有所顾忌，直接提出两点。
一则改制！
二则开海！
开海的好处，自然不用多说，在这个年代，海上的资源，简直多的不能再多。
而且也没有什么限制，谁捡到就是谁的。
只是这个时代，没有了徐福出海，大秦开海，可以一点经验都没有。
也因此，包括始皇帝在内的大秦所有人，都不了解海上有什么好东西。
因为没有受过福利，自然不会觉得好。
也因为没有受过福利，基本上所有人，对海上也没有什么兴趣。
地上的物资，已经是应有尽有，身为天下最有权势之人的始皇帝。
想要的一切，都能轻松得到，对于他而言，开海实在想不到有什么必要。
但赵彻却是明白，大海就意味着财富。
而说到底，一个国家想要国泰民安，想要持续稳定，最重要的，也就是生产力。
有了海上的那诸多物资，那大秦的百姓，可以过上更好的生活。
百姓的生活好了，那其它的一切，才能随着一同好起来。
一个王朝，是有自己的宿命周期的，有的长，有的短。
想要打破这样的局面，财富可以说是最重要的东西。
所以未来到海上去掠夺财务，几乎可以说是必经的一步。
这个事情，赵彻一定是要贯彻下去，亲自去做的。
大秦的制度，在这个时代而言，不算是落后的制度。
但对于穿越而来的赵彻而言，那就不一样了，对于治国的制度，大秦所用的，太落后了。
但赵彻也知道，一个制度之所以先进，不是因为这个制度有多好，而是因为时候好。
每一个制度的诞生，之前都有无数个类似制度意向的铺垫。
这样的铺垫，需要太多的时间了。
就如同之前的科举制度，赵彻在提出之前，也是想过很多很多。
科举制度之所以能用那么多年，本身的优秀自然不用多说，但那是经过了太多太多的沉淀，才能成型的。
如今的大秦，贵族阶级依旧是最中间的力量。
科举制度直接伤害的，就是贵胄和权臣氏族。
这些最有力量的人如果说一同站出来反对，那科举制度，没有一点成功的可能。
也就是因为始皇帝的威严太甚，还有王家，蒙家孟西白三族，为了之处赵彻，甘愿放弃自己的利益，鼎力支持赵彻。
这才让赵彻的提议，有了成功的可能。
即便如此，赵彻提出的科举，也不是真正意义上的明清那种完善的科举。
还是很大程度上，考虑到了贵族阶级和百家弟子的科举。
只有让更多贫寒阶级，慢慢成为主流，那真正的科举，也才能实行。
此刻改制，也是一样的道理，不可能把一整个制度都搬过来用。
必须要考虑到大秦如今的国情才行。
对于大秦的国情，赵彻恐怕是最为清楚的一个人了，甚至比始皇帝还要了解。
毕竟他在上帝视角，了解过大秦帝国的前世今生。
大秦并非不强，但终究还是太过短暂，这不是谁的错，后世有言论说如果是秦二世太过废物，实际上这也是以结果论了。
赵彻不知道大秦的覆灭究竟是什么原因，但他知道，如何能让一个王朝，尽可能长的稳定下去。
资源，核心还是资源。
特别是在古代生产力不发达的时候，基本上所有的改朝换代，都是民不聊生开始的。
不管是什么时代，只要是百姓都活不下去去313了，那一定会有叛乱发生。
这是大势，也是定势。
所以只要能解决这个难题，那其他的问题，就好解决了。
百姓能够好好生活下去了，那再来，就是下一个问题，社会类型的转变。
而这，也是同样需要积累的。
赵彻说的这些，始皇帝也都赞同，只是他还是搞不清楚，这跟开海有什么关系。
每一个皇帝，也都在致力于改善百姓的生活，一直以来赵彻做的也都很不错。
只是始皇帝不解，为什么非得要开海才行。
赵彻对此也不能说太多关于海上的事情，他在这个时代，也是没有出过海的人。
如果对海上的一切，表现得太过了解，这其中就有问题了。
别人能不能看出来不一定，始皇帝是肯定会发现有猫腻。
赵彻不想给自己招惹这些不必要的麻烦。
反正现在只需要把这个概念提出来，至于之后的事情，下海了再说就是。
昨日回去的时候，赵彻就已经把此事厘清了，他也料到了始皇帝的反应。
所以此刻他看到了始皇帝对于他提出的开海一事并不是很感兴趣，赵彻也不在意。
而是继续说着他的另一个想法。
“开海之事，也只是我的一个想法，海上有什么，我也并并不清楚，只是我想勘验天下，多了解一些。”
对于赵彻所说之事，始皇帝也是确实不感兴趣，对于赵彻的说法，说皇帝也不置可否。
赵彻知道，开海这个话题，到这里结束就好了。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百三十三章 谁说皇孙不能为储君？
胡亥很恨赵彻这个突然蹦出来的野种！
他甚至欲杀之而后快！
但是……
想到赵彻的彪悍战绩，胡亥又沉默了。
三年前，始皇帝带领赵彻大巡天下！
据自己的老师李斯所说，在他亲眼所见的情况下，赵彻身抗巨锤，尔后单手持锤当场锤杀对方的刺客！
尔后单臂拉开三石弓，射杀逃走的刺客余孽……
那个时候赵彻才九岁！
而现在，赵彻已经十二岁了！
据说……在咸阳之时，赵彻就曾经倒拽九牛！
力更能开五石之弓！
尔后去了陇西，上次大捷，更是横推八马倒，倒拽九牛停！万军之中，钉杀匈奴小王子！
如今，更是报捷，赵彻和李信奇袭匈奴，夺下河西走廊，烧杀匈奴十万人……
胡亥沉默了……
杀这样的人？现实么？
是的，胡亥第一时间想到的还是刺杀。
刺杀这种手段，或许在后世还上不得台面！
但这是继承战国遗风的大秦！
在这个时代，利用刺客干脆利落的在生理意义上消灭敌787人达成自己的政治目的可以说是数不胜数甚至十分常见。
前有唐雎匹夫一怒血溅五步而不辱使命！
后有专诸要离庆忌荆轲……
刺客……乃至于刺杀，在这个时代都是堂堂正正的手段。
从物理意义上消灭赵彻，无疑是一件很好的办法。
可是……胡亥一不知道自己如何瞒天过海躲过接下来始皇帝乃至于黑冰台的盘查！
二……胡亥也实在想不出来该如何刺杀赵彻这样一个凶人！
十二岁身高八尺……有倒拽九牛之力……
胡亥手底下自然不乏所谓的游侠……
自然也有功夫精湛之人，可是再怎么精湛，放在赵彻面前都上不得台面……
当然……尽管有些无能为力，依旧无法泯灭胡亥想要消灭赵彻的心思。
不管是用任何手段，消灭了赵彻，都是最为安心的办法。
最终……胡亥选择求助自己的老师李斯和赵高。
因为以胡亥的智商，暂时，并没有找到破局的办法。
……
赵高第一时间赶到了胡亥的府邸，然后是李斯……
李斯身为左丞相，政务繁忙，只不过胡亥说了有大事相商，李斯也不得不放下政务来到胡亥的府邸。
赵高李斯坐定……
胡亥的脸色已经透露出不好，这是肉眼可见的事情，胡亥很显然没有学过演员的自我修养。
“公子面色紧迫，可是有何要事？”赵高低声问到。
如今赵高的处境也不好过。
弟弟赵成被赵彻削掉手指，更是因为自己没有为他出头而和自己近乎不再言语。
职位上一直卡在前门令不上不下，始皇帝重新培养了一个新人默，明显没有打算重新提拔赵高成为中车府令的想法。
好在赵高心思缜密，胡亥又比较容易拿捏，所以虽然官职和李斯相去甚远，但是赵高依旧能够受到胡亥的信任和重用。
李斯也在赵高开口以后，也把目光投向胡亥。
“二位看吧……”胡亥长叹一声默默的将案几上的信封推给李斯和赵高。
二人不疑有他……
待定睛看完信上的内容，李斯和赵高对视一眼，神色多少有些复杂。
“此信消息是否属实？”
最终还是赵高最先开口问到。
“暂时不清楚，是马服君后裔赵别交给我的。”胡亥开口说道。
李斯沉默了一下，已经明显能够注意到胡亥的情绪处于极度不稳定状态。
“这消息真假还需要查探，公子暂且不要妄动，待辨明真伪，再做打算。”李斯开口缓和道。
大家坐在这里，当然不可能凭借一封信就断定赵彻的身份，是真是假还需要辨别。
但是说实话，不管是出于直觉还是分析，李斯和赵高二人都隐隐感觉此信的内容恐怕是八九不离十。
“我知道……”胡亥攥紧拳头。
“若是此信当真，二位老师务必拿出个办法……”胡亥嘴唇紧抿。
“合该如此，我会派人查探真伪，公子切忌不可妄动。”李斯着重的看了一眼胡亥，胡亥的情绪已经到了压抑不住的边缘。
“我知道……二位老师早些给我个消息。”
胡亥也是没有办法才来求助李斯赵高，倘若他有任何破局的办法自己早就做了。
甚至于要是能把赵彻当场宰了，他刚刚就下令宰了赵彻了。
可是……赵彻彪悍的战绩意味着他找不到这样的人才。
所以……他的最后期盼只剩下赵高和李斯。
“二位老师请回吧……”胡亥摆了摆手。
李斯和赵高二人对视一眼，最后相互点了点头起身告辞。
待出了胡亥的屋子，还没走多远，就听到胡亥的屋子传来一阵嘈杂。
毫无疑问，是胡亥疯狂发泄摔东西的声音……而且迟迟没有停歇。
“我来查探消息真伪……你和公子亲近，多留意公子，不论如何，切忌不能让公子妄动。”李斯沉默了一下对着赵高开口。
“如今赵彻大势已成，便真就是长公子之子，也不是一朝一夕的事情，还要徐徐图之。”李斯叹了一口气。
“嗯……”赵高点了点头。
不管怎么说，赵高和李斯二人都是能沉得住气的人。
赵高在隐宫受了那么久的屈辱都顶住了，没道理因为突如其来的消息就像胡亥一样失态，大家都是老狐狸。
“陛下当真有意复起长公子？”
待到走出胡亥府邸，即将分开之时，赵高忽然开口问到。
李斯沉默片刻后摇了摇头。
“不可能！陛下种种政策，都不是长公子心中所想……”
同样……作为为始皇帝服务的李斯，李斯本人的政治主张也一直不被扶苏所接受。
这也是李斯一直未曾主动倒向扶苏的主要原因。
但凡扶苏表现出能够接受李斯政治主张的意思，以李斯对于权势的爱慕，他绝对是扶苏最坚定的后盾。
胡亥……只是李斯无奈的选择。
“那陛下……”赵高愣了一下。
既然陛下不可能复起扶苏……那么胡亥还是第一顺位继承人！
恍惚间，赵高面露惊骇的看向李斯。
“谁说皇孙不能为储？”李斯笑了一下！
要知道！始皇帝毕六合而一天下！
所有的规矩都是重新制定而成，某种意义上来说，始皇帝本身就是规则的化身！
飞速中文网（m.feixs.com）



第四百零四章 太浩！
几日之后，赵彻再次找到了始皇帝。
几日前，他们二人敲定了最终版本的大秦新律法。
赵彻回去之后，这几日的梳理和整装，也已经是彻底搞定。
此刻赵彻再次找到了始皇帝，只有一个目的。
那就是请始皇帝，为大秦的新律法，命名。
此事赵彻是不好做的，毕竟始皇帝才是大秦真正的皇帝。
虽说此刻始皇帝已经把自己的权柄，几乎是全部都交给了赵彻。
但是赵彻，毕竟在名义上，还没有继承大秦的帝位。
再说，赵彻是个现代人，他对这些名头，实际上的兴趣也不是很大。
此事交给始皇帝来做，也是只有好处，所以赵彻也不争这些东西。
赵彻这样的思想，其实暗中也在很多时候为他提供了很大的核心竞争力。
赵彻是真的并不在意这些虚头巴脑的东西。
但就是这些虚头巴脑，赵彻不在意的东西，在这个时代，往往是别人时分在意的。
赵彻也没多想，就把这个事情告诉了始皇帝。
始皇帝也是倍感欣慰，虽说此刻赵彻已经从他这里得到了一切。
但是赵彻，始终还是没有忘记他，光这一份孝心，就足够让始皇帝这样无心政治的老人，开心很长一段时间了。
始皇帝没有推辞，他知道赵彻既然已经找到他了，那就不是做样子的，他要是推辞，反而不好。
于是始皇帝也陷入了沉思，少顷，他开口说出了两个字：
“太浩。”
赵彻闻言心头一紧，脸色也是罕见的大变。
始皇帝说出这两个字，实在让他震撼的无以复加。
之前的律法改革，关于政治贪腐的按理，赵彻是完全效仿朱元璋的。
而此刻这已经成型的律法，始皇帝命名，竟然也鬼使神差的，取了太浩两个字。
这名字跟明朝太浩名字一模一样。
此事的诡谲程度，即便是赵彻这样穿越回来的人，心里也是说了好几遍见鬼。
要不是这次知道始皇帝是这个时代土生土长的人，他甚至也要怀疑，始皇帝是不是也是穿越回来的了。
始皇帝明显不可能知道往后这一千多年的历史，那只能说，此事可能是帝王才能独有的默契。
赵彻也只能是这么告诉自己，别的理由他也实在是有点想不出了。
始皇帝看到了赵彻的脸色，也是奇怪，不知道赵彻这是怎么了。
“你怎么样了，小稚奴？”
一直是到听到了始皇帝的声音，赵彻这才反应了过来。
“没什么，突然想到了一个事情。”
赵彻总不能对始皇帝说，“阿耶，你取这个名字，未来一千几百年，有另外一个皇帝取过了，你还是换个吧。”
见赵彻不愿意多说，始皇帝也没有多问。
赵彻在他面前失神，此事之前几乎是从来也没有过。
始皇帝也自然知道赵彻不是真的突然想到什么，那应该是他取这个名字，对赵彻来说，有什么不同的意义吧。
不过此事也不是什么大事，马上揭过。
赵彻今日前来，也只有这一件事情。
现在既然已经完成，赵彻也就带着始皇帝命名好的大秦新律法，离开了始皇帝寝宫。
看着赵彻离开，始皇帝内心也是感慨良多。
赵彻出生带时间，让他彻底错过了统一天下这个大事情。
始皇帝也不是第一次想到这个事情，他甚至想过，如果赵彻出生早些年的话。
有他在自己的旁边，那可能统一天下还要更早也更容易一些吧。
或者如果赵彻这样的人，生在了别的国家。
楚国，或者是赵国，那自己能打败他而一统天下吗？
这个猜测永远也不可能有答案。
始皇帝能确定的是，虽说赵彻是错过了那个时代。
但是他改革的眼光和想法，甚至对未来的远见，跟自己难分轩轾。
幸好，他是自己的孙子，幸好，他一心是为了大秦做事。
始皇帝也是发自内心的希望赵彻眼下所做的事情能够成功。
全民普法，普及教育，倡导科举选拔人才，人人如龙，开阔进取。
开海远航，称霸海域等等这些。
如果这些事情都能按照赵彻所设想的那般取得成功的话。
那大秦的未来，将是一片光明。
几日之后，刘邦果然如同赵彻所料的那般，回到了咸阳。
刘邦的回来，他刻意没有让探子把消息先送回来，为的就是给赵彻一个惊喜。
只是当刘邦在冠军侯府见到赵彻的时候，并没有从赵彻的脸上看到惊讶的神色。
“老大，您怎么一点都不惊讶我这么快回来了？”
刘邦也是想不通，应该不可能走漏了风声，那赵彻是如何知道自己回来的。
因为只有亲自前往的刘邦知道，这一路有多不容易。
他也是自信，要是换个人，说不定这一次行动，就已经是有无回了个屁的。
可看到赵彻的样子，让他有点怀疑了。
“难道这个事情是这么简单的？”
实际上赵彻对刘邦此行，也是有自己的估算的。
赵彻知道西域诸国距离大秦的距离，也知道沙漠之中的风险。
他并不是知道刘邦此刻一定会回来，他只是做好了打算。
如果顺利的话，这几日，以刘邦的能力，就差不多该回来了。
至于这顺嘴的人情，赵彻也不会放过做出去。
“我相信你的能力，算着此事要是你来做的话，应该差不多就是这个时候了。”
0
刘邦闻言果然心中也是暗喜，这种被人期待和信任的感觉，果然比逛窑子爽的要高级。
他哈哈大笑着说，“老大，那您可能还不知道我带回来了什么消息，关于西域九国的情报，您猜怎么着？”
刘邦所说，果然也是赵彻最关心的事情，于是也不再陪刘邦绕圈子，直接开口问他。
“成了，一切都谈妥了，甚至还超额完成了任务。”
之后刘邦把自己此行的收获，全部详细的告知了赵彻。
刘邦没到一个地方，都是以大秦的旗号开路，虎皮扯的飞起。
匈奴被彻底击垮之后，大秦的威名也是早就远扬。
刘邦此行代表的是大秦，加上刘邦什么都用脸皮先顶着。
谈判就如同是买菜杀价一般，硬是逼得西域国家的外交使者没有办法。
0
那些使者，即便是专业的，到底也还是不能如同刘邦这样把自己的一切都先放下。
最刘邦给大秦谈得了最好的条件。
这跟刘邦自己的能力有很大关系，但同时最重要的，也还是如今的大秦实在是太强了。
刘邦去谈判的时候，有一次两人争吵得有点上头了。
刘邦一摔杯子，站起来就要走，嘴里还嚷嚷着，“既然你们看不上我大秦，那我回去禀明圣上，让你们知道知道大秦铁蹄的滋味。”
这种话说出来，那摆明了就是耍无赖了，外交的使者自然知道这是刘邦气话，不可能事情。
但是这个西域国的国王可是害怕了，他赶紧上前就捂住了外交使者的嘴巴。
那个时候，那个国王是真的害怕了，他怕刘邦真的回去这么说。
万一大秦的铁骑真的来了，那他们那什么抵挡。
有了这一次的成功经验之后，刘邦更加得心应手，之后的事情进行的飞快。
回来的时候，九国的使者都带着礼物一同来到了大秦。
而这礼物，也不是普通的礼物，而是为了丝绸之路，尽的一份很大的心力。
赵彻听到的时候，是真的很欢喜。
因为这样以来，那大秦如今的窘境，马上就有了解决的办法。
而今大秦，还真就是缺他们这笔钱了。
“人呢，在哪？”
“他们说这是国家之间的对话，还候在咸阳宫之外，等着始皇帝陛下接见呢。”
“始皇帝陛下哪有空见他们，走，马上出发，我去接见他们也是一样的。”
说完赵彻直接走出了冠军侯府，身后刘邦也是瞪大了眼睛。
“什么叫你去接见也一样的？老大，大佬，国家之间的对话啊，你行吗你？”
刘邦说着，屁颠跟上了赵彻。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百四十章 赵彻第一次手握传国玉玺！
这种相处模式不管是始皇帝和赵彻都颇为享受和惬意。
在始皇帝眼中，唯有赵彻，才能真正意义上给他家人的感觉。
在旁人面前，他是始皇帝！
在赵彻面前，他就是赵彻的爷爷！
其他的孩子孙子是始皇帝的子嗣，唯有赵彻，是他嬴政的亲孙子。
这并非始皇帝刻薄寡恩。
这大概要从始皇帝悲惨的亲情遭遇说起来。
于赵国出生……
被亲生父亲留在赵国当质子，成为亲生父亲向上攀爬的筹码。
年幼的始皇帝只能和母亲赵姬相依为命。
直到后来……终于历经艰难险阻归国。
嬴政，被捧上皇位！
可是，吕不韦专权！
而母亲赵姬和嫪毐私通……
人，都是会变得……
赵姬认为自己度过了苦难，他找到了更心爱的人，却把始皇帝最后的亲情给摔得粉碎！
哪怕如此，始皇帝也在忍着，他不想失去唯一的亲情。
可是直到最后……
嬴政得知了嫪毐在赵姬的支持下，准备谋反，发动薪年宫叛乱！
自己的亲生母亲，曾经相依为命的亲生母亲，如今要为了一个野男人，杀了自己！
这……是始皇帝无法接受的。
所以他处死了嫪毐，当着赵姬的面摔死了所谓的弟弟。
幽禁赵姬，从此不再相见！
尔后……始皇帝登基以后，更是封闭内心，甚至因为赵姬的原因，再不册封皇后。
真正意义上来说，哪怕如今的大秦，依旧是没有皇后的。
始皇帝的雄才大略，始皇帝的淡薄，大部分都是被逼出来的。
赵彻，用时间，融化了这层坚冰，并且钻进了始皇帝心窝窝当中。
对始皇帝而言，赵彻绝不仅仅是一个可以继承帝国的孩子。
他，还是自己的孙子，亲孙子！
这种感情是十分奇怪的，甚至于超越了血缘关系。
因为始皇帝的儿子很多，孙子也很多。
血缘关系是基本盘，但绝不足以影响始皇帝的内心。
真正让始皇帝对赵彻特殊对待的，是源于……
赵彻，会开口叫他一声甜甜的爷爷！
“阿耶……批阅不少了，盖印批复一下？”赵彻抽空端了一杯白水。
赵彻喝不惯这个时代的茶汤，尽管茶汤对于这个时代大多数人来说才是主流。
赵彻也没时间去找什么武夷山大红袍，所以也就养成了喝白开水的习惯。
而始皇帝呢……注意到这些以后，也在屋子里常备着白开水。
这就是爷孙之间的心照不宣。
始皇帝眯了一下眼睛，小小两个时辰不到，确实处理了一大堆奏折。
这些已经批复的奏折只需要盖上印玺，就具有了法律效益。
始皇帝打算起身，又看到短着杯子喝水的赵彻，摆了摆手。
“盒子里面，你一道盖了吧。”始皇帝笑了一下换了个更舒服的姿势躺下。
赵彻喝水的动作顿住。
赵彻当然知道印玺在哪里……
在始皇帝办公室待了这么久，已经不是赵彻第一次见到始皇帝盖章了，而且始皇帝盖章拿东西也从来不会防着赵彻。
真正让赵彻有些无所适从的是，始皇帝准备让自己盖章。
以往始皇帝偷懒归偷懒，但是赵彻模仿笔迹写下批复以后，始皇帝都是要过目一遍的。
过目之后再亲自盖章！
算不上对于赵彻不信任，但这正是始皇帝权利的表现和体现。
始皇帝本身又没有头生三眼身生六臂。
通俗意义上来说，始皇帝就是一个人。
生物学上来说，始皇帝和所有人都没有任何区别。
他的权威凝结之处就是拿小盒子当中的小小几块印玺，
天下赋予了始皇帝权柄，始皇帝又赋予了几块印章权柄。
始皇帝选择了不再过目，而让赵彻亲自盖章，甚至看都不看。
这意味着什么？
意味着这些奏折，从回复，到批阅，始皇帝不看一眼！
而赵彻，正在代替始皇帝履行和行驶皇帝的权利！
赵彻清楚，这绝不是始皇帝在试探自己。
始皇帝就是单纯的今天懒得看。
赵彻可以理解，毕竟年纪大了，自己不再身边，【亲和】三四个月用不上，始皇帝累在所难免。
可是……
这依旧让赵彻内心颇为惊骇。
赵彻沉吟片刻，小心翼翼的打开了锦盒0
盒子当中，两枚印玺端端正正放在其中。
一大一小。
小的是始皇帝的印玺。
大的是传国玉玺。
值得一提的是，批阅政务奏折的时候，一般是用不上传国玉玺的。
甚至于始皇帝下达懿旨的时候也用不上传国玉玺。
传国玉玺能够动用的时候通常都是在颁布政令亦或者十分重大的旨意的时候。
二者规格是有所不同的。
这还是赵彻第一次如此近距离的接触传国玉玺。
他拿起来那块小玺的时候眼神忍不住往传国玉玺上看。
传国玉玺！
始皇帝自己都很少用。
赵彻自然也无缘得以近距离观看。
而且，在真正的历史之中，传国玉玺也早已经失传。
那块惊艳天下的和氏璧，早已经消失不见只留在传说之中。
始皇帝注意到赵彻的眼神，并没有丝毫觉得赵彻逾矩。
“拿起来看。”始皇帝的声音在赵彻耳边响起。
赵彻愣了一下，看向始皇帝，面对的是始皇帝带着笑容的面孔，眼神之中似乎还带着鼓励。
赵彻不再犹豫，拿起传国玉玺！
入手的那股份量……那股子温润的触感。
赵彻抬起来，那种美感是含蓄的，是古朴的，是大气的。
传国玉玺之3.8上，镶嵌有金银包裹！
下面，刻着简简单单几个字。
受命于天，既寿永康！
而这一方玉玺，就是真正意义上的帝器！
甚至于，是后世大量帝王的追求！
赵彻咽了一口唾沫！
“你可以用这个盖章……”始皇帝摆了摆手。
赵彻手里拿着传国玉玺，脸上带着不解看着始皇帝。
“无妨，就用这个批复吧……”
始皇帝的意思很简单，让赵彻用传国玉玺来批复奏折。
“这是传国玉玺……”
赵彻看向始皇帝，始皇帝脸上似笑非笑。
“用……朕准了……”
始皇帝摇头哈哈大笑，看着赵彻的眼神充满了揶揄。
他，丝毫不介意赵彻产生欲望！
他，巴不得赵彻产生欲望！
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百四十一章 不像刺杀的刺杀！
赵彻放下了手中的瓜果，和始皇帝一块靠坐在车内。
车内的软垫都是真丝真皮，靠起来舒适异常。
这是始皇帝的私人座驾，基本上除了赵彻以外没有人能够进入，至于接见臣子那是在另一个地方，所以车厢内部装饰也不需要考虑是否失礼。
为了能让始皇帝的长途跋涉舒服一些，一切都以舒适度为主，尽管某些方面布局并不符合这个时代的审美。
或许是因为桌子椅子等工具的出现，始皇帝反而更加容易接受这种超出常规审美的东西。
对于赵彻研究出来这么舒适的马车始皇帝也没有一丝一毫的质疑。
赵彻几年的布局不是白费，虽然始皇帝迄今为止并不认为捯饬这些东西有什么大用，但是赵彻搞点小发明之类的，已经算是合情合理。
毕竟赵彻一有空就往将作少府里面钻，没事还喜欢研究事间万物道理。
赵彻坐了一会，探头探脑的从车厢里面出来，然后示意车夫暂时退下，亲自为始皇帝~驾车。
驾车和骑马是两回事。
不过驾车作为贵族的必备技能，赵彻也学习过，所以并没有任何-生疏。
赵彻不太喜欢待在密闭空间之内，始皇帝是没办法，一国之君不能没事抛头露面，而且-也要考虑安全。
赵彻打着为始皇帝驾车的名义，堂而皇之的出来观察自己生活了八年之久的咸阳城。
道路上没有百姓，因为始皇帝出巡的车队需要回避。
倒是如此浩大的车队依旧熙熙攘攘。
王翦伶着王嫣站在道路后面，缓步相送。
赵彻看到了王嫣，王嫣也看到了赵彻。
赵彻摆了摆手。
“小稚奴！”王嫣朝着赵彻挥了挥手。
赵彻也笑着挥手回应。
“回来要娶我哦！”王嫣大声且毫不羞涩的喊到。
其实关中地区的风气是比较开放的，这源于大秦连年征战的缘故，男子多战死……
所以男人临行之前钻小树林或者是孕育后代是比较常见的事情，这个时代压在女性头上沉重的枷锁还没有那么过分。
不过王嫣充满童趣的告白依旧让车队众人注意到这一幕，露出打趣的笑容。
赵彻随着年龄的长大，逐渐暴露众人视野之中，再加上当城管的事情，大家对于赵彻也没那么陌生。
关于赵彻的很多小故事也自然而然的流传出来。
什么始皇帝接见自己的亲儿子胡亥，赵彻正在睡觉，割袍不忍惊赵彻睡眠。
什么赵彻曾经放言要金屋藏娇娘。
王嫣再怎么样也是一个小姑娘，喊的时候没想那么多，可是面对那么多人的哄笑揶揄，也还是红了脸。
政治上的斗争都是在暗地里，明面上大家还是一团和气。
“好！”赵彻大声回应着。
这一次出巡天下得一年时间！
回来的时候赵彻就十岁了！
而按照这个时代的婚嫁习俗，走完六礼这个流程，差不多需要两年多的时间。
所以说回来娶王嫣，确实不是一句空口白话。
伴随着赵彻的回应，人群又传来一阵哄笑，王嫣也涨红了脸，但是脸上分明充斥着高兴。
唯有蒙武一个人酸溜溜的……
“你还好意思笑，你要是加把劲，多生几个女子，现在小公子娶的就是咱家姑娘！”蒙武看着在那乐呵的蒙武开口骂道。
……
蒙毅躺枪，也没跟老爹抬杠，蒙武纯纯是魔怔了属于是。
驾辇之中的始皇帝，听着外面大胆的告白，以及人群的哄笑，也自然的露出一丝微笑。
尽管赵彻和王嫣的感情是始皇帝以及王翦的有意促成，可是看着两个年幼的孩子青梅竹马情投意合，何尝不是一种开心？
大多数包办婚姻虽然独断专行，但这并不代表长辈不希望自己的后代婚姻美满幸福。
车队……
浩浩荡荡的离开了咸阳！
渐行渐远的咸阳城在赵彻眼中逐渐拉长缩小，直到最后拐过一片林子消失不见！
这还是赵彻第一次真正一些的出远门！
以往他走的最远的路大概就是从咸阳去下邺。
熟悉的路逐渐消失……
取而代之的是完全陌生的秦驰道！
关中地区的秦驰道不用多说，这是大秦的重点工程，几乎维护保养日夜不断，
所以车马行进十分平稳……
而关中因为被大秦统治的时间比较久的原因，治安问题自然更是不必多说！
00
行进的几天之中，地摊经济也轰轰烈烈的在关中各地开展！
始皇帝几年不出咸阳，如今可以说是人走到哪里政策落实到哪里！
所以关中的百姓和贫寒士子陷入了狂欢之中！
首先是地摊经济的全面展开，关中禁商许久，无论是权贵还是百姓都陷入了消费的狂潮。
而对于贫寒士子来说，大量书籍纸张的流传让他们找到了学习的新方式。
纸张这种既廉价又好用的书写工具更是在关中迅速取缔了竹筒这种简陋繁重的工具。
大秦国家机器的力量不是盖的！
将作少府，加上隐宫，加上逐渐加派的骊山刑徒……
数十万人的努力之下，纸张的生产和书籍的印刷完全跟得上始皇帝驾辇的行进速度。
当然，也是因为这个时代的的识字率并不是很高……所以需求量并没有想象中的那么大。
总之从近阶段上来看，虽然关中权贵学阀多有怨言，但是从整个社会层面上来看，随着地摊经济以及纸张廉价书籍的问世。
关中地区的经济以及社会活力都急剧增加。
但是这仅仅是关中！
关中和征服不久的六国之地，有着本质上的区别！
出了关中，行经旧楚之地，这种情况就急转直下！
始皇帝的行进路线是自关中起，而至楚，韩，魏，赵，燕，齐……
当然，这只是赵彻的划分方式，并不是说始皇帝走完楚国才去han国去晃悠。
始皇帝都已经灭六国一统了，行进路线肯定是按照各郡县划分，并不是单纯的按照七国划分。
过郢陈之时，始皇帝的车队遭遇了第一次刺杀！
准确来说是不像刺杀的刺杀！
由赵彻的羽林主动出击，当场击毙刺客数十人……
一群……自不量力的刺客！
说来倒也奇怪，这群刺客在临死之前还执着于自报家门，然后见行事无望之后自裁而死……
说起来好笑，他们不太像是来刺杀，因为他们的业务压根不够熟练，赵彻第一次见有傻逼刺杀会明晃晃的挡在驰道前面。
与其说是刺杀，不如说是作秀？
只不过是用生命来作秀罢了！
飞速中文网（m.feixs.com）



第八十六章 长公子没了，但咱们有小公子！
对于赵彻的回答，始皇帝还是比较满意的。
当然，其中也有一些纰漏。
始皇帝耐下心来给赵彻讲解有哪些地方没有注意，哪些地方不够细致！
但总的来说，赵彻的思路是没出问题~的。
大秦一统天下以后，始皇帝已经开始意识到大秦旧有军国主义制度已经不适合在一统天下以后继续-执行。
所以才有了始皇帝命李斯主持修订秦法的工作。
关于对商业的限制虽然到目前来说还没有解除，但不意味着始皇帝看不到其中的问题。
在讲解分析完以后，始皇帝示意今天赵彻的任务已经结束，可以在宫中随意玩耍。
赵彻任务完成，就琢磨着帮始皇帝把桌子椅子弄出来，来改善一下始皇帝批阅奏折的辛苦。
跪坐确实伤身体，长时间这样处理奏折，对腰腿都是一种极大的摧残！
将赵彻涂涂改改的奏折放下，看着赵彻一溜烟的跑出去，始皇帝脸上露出了一丝笑容。
刚刚赵彻的的表现始皇帝十分满意！
如果这个答案是李斯这样的人提出，始皇帝肯定不会满意！
但是赵彻才六岁，在此之前除了跟着自己读奏折有了一定的基础，完全没有任何批改奏折，提出自己意见的经验。
这意味着，赵彻再这方面的天赋也是不能掩饰的！
赵彻天赋越好始皇帝越高兴！
因为赵彻年龄太小了，所以赵彻的成长必须要足够快！
赵彻现在六岁，十年后自己六十岁，赵彻也才十六岁罢了！
始皇帝不知道自己能活多久，但是可以肯定的一点是，人的一生的尽头，大约也就六七十岁七八十岁罢了……
这个时空下的始皇帝，对于生死之间的思考更加偏向于理性一些。
沉默片刻，始皇帝摆了摆手！
“拟制，调任王贲前往南越，接任任嚣职务！于明年六月之前上任！”
赵彻的天赋让始皇帝更加坚定了培养赵彻作为自己继承人的想法。
调任王贲是始皇帝之前就一直在考虑的事情！
王家，是除了始皇帝以外和赵彻羁绊最深的势力！
赵彻的党羽之中，王家是最值得依靠的，王翦以后赵彻是靠不上了……
虽然比较乐观，但是今年王翦都奔七十去了……
十年以后王翦能不能活着都是个大问题……之前马上开个两石弓都能摔下来，也让始皇帝意识到一个月问题，王翦终究是会衰老的，未来的赵彻是无法依靠王翦获得帮助的。
但是赵彻和王家的羁绊在那里！
调任王贲去接管南越六十万秦军，就是为赵彻未来的铺垫！
虽然王贲年龄也不小了，但是十年以后依旧大有可为！
未来的王贲，执掌六十万秦军，作为赵彻的岳父，将是赵彻最大的臂助。
当然，始皇帝自然不会把宝全压在王贲身上！
外戚太强终究也不好，赵彻的势力应该是均衡的！
这是始皇帝晾了蒙家和老氏族那么久的原因！
蒙家，乃至于老氏族，忠贞不二！
如今晾了这么久，忠心已经得到了考验，他们未来也可以成为赵彻的臂助，防止外戚势力过大。
而下邺的那群孩子兵，则是赵彻如臂驱使的基本盘！
王家和蒙家这群老氏族，是赵彻的铠甲！
至于胡亥……
始皇帝迟迟不公开赵彻身份的主要原因就在于此。
是的，胡亥又完完全全的成了一个工具人了。
扶苏失势以后，其势力的驳杂对赵彻来说不是一件好事。
始皇帝需要胡亥的存在！
甚至默许胡亥的排场越来越大！
归根结底，就是把胡亥当成了垃圾收纳箱！
趋炎附势之人，乃至于儒家以及百家弟子投靠胡亥，都是始皇帝有意为之。
不得不承认的一点就是，赵彻年纪太小，容易受人影响，所以更要保证他势力的纯洁性。
若是赵彻十二三岁，始皇帝当然不会藏着掖着！
十二三岁在法理上已经拥有了竞争的资本，哪怕赵彻仅仅是孙子辈也无妨，有始皇帝在后面称赞！
赵彻自己也相比较于六岁更加成熟！
但是现在的赵彻未经人情世故，没有充分学习，始皇帝不可能让赵彻残酷在大众的视野之中。
现在的赵彻就犹如一张白纸，除了始皇帝自己，嬴政是不允许任何人在上面作画的。
“倒是小稚奴和王嫣那小丫头的亲事，也得约定下来！”始皇帝笑了笑。
对于王嫣这个小丫头，始皇帝也比较喜欢，出落的水灵又知书达礼，肯定是配的上自家乖孙的。
既然决定调任王贲，这门亲事肯定得定下来，要不然调任王贲就没有任何意义。
至于胡亥和李斯赵高等人暗戳戳调查赵彻身世这件事，始皇帝倒是不以为意。
知道是很肯定知道的。
其实不止胡亥赵高等人，很多人都在猜测赵彻的身世。
赵彻都六岁了，肯定是进入大众视野了。
这件事其实挺正常的……
不过思来想去，为了防止自家乖孙的成长被打扰，始皇帝还是敲了敲案几。
顿若！
黑冰台的实际领导者，大秦的头号情报头子！
顿若的身形看起来比较魁梧，但是面相却老实巴交，任谁也想不到这个男人曾经在和六国的战争中将情报和间谍玩出来了个花。
合纵连横属于是矛对盾，二者并无高下之分。
大秦之所以能够胜出，只是因为大秦的情报和间谍更加出色，而其中功不可没者，非顿若莫属。
“给小十八他想要的答案吧……”始皇帝笑了笑，然后眉眼又内敛了起来。
胡亥，作为曾经始皇帝最喜欢的孩子，随着势力的逐渐膨胀，野心已经抑制不住的增长。
这是让始皇帝分外不喜的！
最近更是主动刺探赵彻，始皇帝当然更加无法容忍。
不过无妨，各有各的用处，胡亥从一开始就是一个工具人。
从第一次陇西离开咸阳，胡亥成为了鲶鱼工具人，变成了刺激扶苏的那条鲶鱼。
到现在扶苏再次离开咸阳，胡亥成为了垃圾回收站，帮助始皇帝为赵彻剔除坏肉！
始皇帝向来是一个十分理性的人！
哪怕扶苏他曾经寄予厚望！
哪怕胡亥他曾经最为宠溺！
但是在赵彻面前终究都要让路！
但是建立在对赵彻宠溺的前提下，是赵彻的一切表现都十分完美，符合了始皇帝的需求！
仅此而已！
当然，并不是说始皇帝对于赵彻的感情是充满了纯粹的功利性的！
但是倘若赵彻一开始就表现出不争不抢，意欲潇洒每一天，始皇帝当然不会对赵彻寄予厚望，二者之间的感情也不会变质。
当夹杂了期盼和寄予厚望以后，赵彻就不能让始皇帝失望。
顿若没说什么，也没问胡亥想要的答案是什么，只是默默得点头。
作为跟随始皇帝许久的老臣，很多事情，和顿若已经不用明说。
想要的答案？
无非就是让胡亥安心罢了！
让胡亥安心什么？安心于他已经没有了任何竞争对手！
扶苏看似势力庞大，曾经是胡亥一生不可直视的阴影，但是他的失势只需要始皇帝的一句话。
胡亥看似接纳了扶苏的基本盘，志得意满，成为了唯一最有可能继任储君的那个人，但他所有的一切，包括她所有认为的东西，都是始皇帝想让他认为的！
……
而另一边……
陇西！
黄沙，绿树……
蒙恬安静的站在城墙之上！
大秦的长城依旧在修建，防线不停的在往外推进！
蒙恬作为陇西三十万秦军的实际统帅之人，却无心欣赏和期待！
他安静的站在城墙之上，眼中带着遗憾和惋惜！
这种情况，已经持续了两年之久！
故事……哦，或者应该说是事故！
是从陇西再次被赶会陇西开始！
在陇西这么久蒙恬可谓和长公子扶苏朝夕相处。
同时蒙恬本人也被扶苏的人格魅力所深深折服且不可自拔！
政治上的事情蒙恬了解的不多，对于所谓的分封制和郡县制都算是知其皮毛，但是蒙恬深深明白，始皇帝才是一切的缔造者！
所以蒙恬屡次劝说扶苏不要继续头铁给始皇帝寄邮件。
事情真的迎来了转机，扶苏再次回到咸阳！
然后……又再次回到了陇西。
0
这一次，扶苏彻底的输了！
老师淳于越慷慨赴死，扶苏的理念被始皇帝付之一炬。
以至于扶苏至今为止还萎靡不振，闷闷不乐。
但蒙恬的内心不比扶苏的煎熬来的少一丝半点！
他亲眼看着长公子变成这个模样，明明已经尽力的去劝说了，可是最终无法改变事情结果的无能为力让蒙恬很难以接受。
蒙恬知道！
这次扶苏真的失势了！
胡亥已经不用再掩饰自己的行径！
之前甚至特意派人远道而来从咸阳给自己送来了一些慰问物品！
胡亥甚至亲手手书一封信件来慰籍蒙恬，言辞之中，招揽蒙恬的意思显而易见。
以小见大，如今胡亥可以说是春风得意了！
虽然不再咸阳，但是蒙恬通过和友人的信件来往也知道，扶苏的势力正在被胡亥迅速接收。
扶苏仿佛从转眼之间成为了过去式！
而老氏族乃至于自己的弟弟和父亲每天都在如同自己一般痛心疾首。
……
“真的没有希望了么？”蒙恬茫然的看着漫天风沙！
陇西就这一点不好，一年四季都是风沙……
人们对于游牧民族的最大误解就是北方水草丰茂！
实际上水草丰茂的只是极个别的草场地区……
极北之地，更多的事荒凉的戈壁和漫天的黄沙！
0
沙漠之上，铸造城池何其艰难，寻找水源何其艰难！
只有打一枪换一个地方的游牧民族才能够很好的生存下来，这里并不适合诸夏的农耕经济。
始皇帝的雄图大略让蒙恬尽忠职守，他知道自己要干什么！
图谋北地最为肥美的土地！
但是对未来，蒙恬一片迷茫！
他很希望扶苏可以振作，可以向上，可是没有用。
扶苏依旧是温润如玉，但是却已经失了心气。
他就是一个纯粹的理想主义者，敢于抵抗。敢于斗争，又善于逃避！
“将军！咸阳送过来的信！”
一个士卒捧着锦书开口道！
蒙恬点了点头，接过锦书，没有任何避讳的打开！
是自家弟弟蒙毅寄过来的信！
言辞之中，先是说了家里的状态。
爹也好，娘也好，我也很好，大哥你不用挂念。
然后又说起来蒙恬，大概意思就是让蒙恬不要太过于担心。
怎么可能不担心？
扶苏出了问题，两年来蒙恬每天都有些焦虑。
不过蒙毅倒也是和大哥开了一个小小的玩笑……
信的末尾，才提起来赵彻！
……
蒙恬握着手里的锦书眉头微皱，不知道在想什么。
是小弟写信的风格！
蒙毅蒙恬兄弟之间相处向来如此！
蒙毅说来说去，就是要告诉大哥蒙恬一件事。
哥！放心啦！长公子没了，但是咱们有小公子！
你安心在陇西镇守匈奴，咸阳这边我会照顾好小公子。
对于蒙毅等人来说，大号没了希望，多了一个新的选择已经是意外之喜。
但是对于蒙恬来说却不尽如此！
……
他对扶苏的感情，是较为纯粹的。
所以相比较于蒙毅蒙武等人的身心放松，这对于蒙恬来说没有太大帮助。
……
反而让蒙恬内心更加难过。
“果然……陛下已经彻底放弃了长公子么……”
蒙毅为了让蒙恬宽心，信上写了很多内容，其中说了赵彻的天才，也说了始皇帝有意为赵彻铺路！
可是说来说去，不还是证明了一件事？
始皇帝对长公子彻底失望了！
才会干出来这种越过儿子培养孙子的事情。
“竟到了这个地步！”蒙恬叹了一口气，幽幽的看向城墙之外荒凉的戈壁！
“公子待我以诚，我诚以待公子！”
蒙恬摇了摇头！
哪怕再老氏族以及蒙武蒙毅都打算放弃长公子，去寻求小公子怀抱的时刻！
蒙恬依旧对扶苏，抱有一丝期待和热枕！
“总好了一些罢！”蒙恬摇了摇头看向扶苏的屋子！
“长公子，快些振作起来吧！”
（写的疯狂头晕，我艹……让我再缓缓。）
飞速中文网（m.feixs.com）



第四百四十二章 必会生根
胡亥和赵别分头，开始了最终一搏的行动。
虽说他们现在一时间也是找不到如能能对付赵彻的办法。
但是此刻的状况，已经是箭在弦上，不得不发的时刻。
赵彻是一定要想办法针对，但其他的准备，也是一定要开始做了。
因为赵别和胡亥两人都极为清楚，这一次要做的事情，也只有一次机会。
一次不行，那不可能再有任何生还的希望，只有死路一条。
这对于胡亥来说，也是能不能拿回所有一切的唯一机会和希望。
而对于赵别来说，意义更加重大。
暗中蛰伏，筹谋多年的大事，结果如何，将在这一次事件之中决定。
一旦失败，那不光是这么多的一切努力都白费，他的性命也将不保，更不能接受的是，他将再无任何重来的信心和机会。
所以不论如何，这一次，这个事情不但要做，而已一定要成功。
没有人再有退路，只有一往无前。
胡亥的行动开始多了起来，他行事在这几年以来，都是极为保守和小心。
在胡亥看来，自己够谨慎了，应该不会有什么问题。
根据赵彻和始皇帝的反应来看，也不像是察觉了什么端倪的样子。
此刻行事却是不能和之前一样了，因为时间不多了。
但已经到了这个时候，即便是被怀疑，只要动作够快，即便是赵彻，也来不及做什么。
只是胡亥并不知道，其实他的行动虽然隐秘，赵彻和始皇帝也却是是没有发现什么端倪。
但是早在几年前，赵彻就开始怀疑他了，而且也把这个事情，告知了始皇帝。
虽说不管是赵彻还是始皇帝，都不清楚胡亥具体是要做什么，但已经是做好了打算。
当年赵彻找到始皇帝说此事的时候，始皇帝也是不相信胡亥会做这样的事情。
或者说，在始皇帝的眼中，胡亥不是有能力和魄力，做如此大逆之事的人。
但赵彻也不会空穴来风，定然也是发现了什么。
于是始皇帝那个时候，虽说还是不相信胡亥敢这么做，但也到底还是，暗中做下了准备。
在始皇帝要离开咸阳大巡天下的时候，这个准备，实际上已经交给了赵彻。
胡亥在咸阳之中开始了各处的活动，很多隐匿的势力，被他一一整合。
如今距离真的动手，也只有最后一步。
这最后一步，却也是最艰难的一步。
赵彻要如何解决，目前他们的人手之中，仔细数来，好像也没有能够对付赵彻的人。
但赵彻，是一定要对付并且解决的，不然此事就算其他的环节再成功，也必然不行。
胡亥和赵别再次聚首，他们针对如何对付赵彻的行动，再一次开始讨论。
赵别还是说，只能两手准备了。
一方面，用大量的死士，即便是用性命和人头去堆，也要在这一次堆死赵彻。
只要赵彻死了，那即便这一次的事情，其他方面有错缺漏，也不算是什么大事。
如今始皇帝远走楚地，咸阳之中是赵彻一家独大，只要做了赵彻，那咸阳的主导权，定然能够快速拿下。
到时候，只要再解决了一个人，那这天下，就是他们的了。
胡亥听闻此言，也是马上一惊，因为他听到了一个关键的信息。
还要解决一个人，那整个咸阳之中，除了赵彻指之外，对胡亥还有威胁的人，不就只有一个了。
大哥扶苏！
胡亥想到这个念头的时候，也是大惊失色。
“你是说要把大哥…〃¨…”
赵别点头，他告诉胡亥，此事也是无奈之举，没有别的办法，至于原因，让胡亥自己去思索。
胡亥一阵沉默，其实他又何尝不知道，大哥扶苏也是必须要除去的人之一。
扶苏几年前回来，放弃了自己一切，只是为了成全自己的儿子赵彻。
他如今在这咸阳城之中，其实已经算是没有任何的权势了，在这个方面，他是威胁不到自己的。
可是胡亥正是因为清楚这些都是扶苏自己愿意的，所以他也清楚，如果扶苏要拿回来，面对赵彻的时候，他或许不好下手，也过不了自己的那关，更不会在那种心思。
可是如果胡亥要是杀了赵彻，或者要是有大逆之心。
那扶苏，也必然不会坐视不理，且不说杀子之仇，即便是大逆之心，也是扶苏不允许的。
那扶苏如果出来牵头，只需要高举诛杀叛贼的旗号，那必然太多太多的人响应了。
毕竟那些人，一开始都是希望扶苏能上大位的，如今又是名正言顺，那后果简直不可想象。
道理胡亥是都明白，可是真的要他去杀自己的大哥，其实胡亥，不光是有点做不到，他也是真的害怕。
别看这些年来，胡亥在慢慢沉淀自己，也成长了很多，但实际上，他也没有想象中的那么坚强。
这些年的撑持，大多都是靠着心中的不甘和对赵彻和始皇帝的恨意。
突然说要胡亥去杀自己的大哥，那对于胡亥来说，将会是一个极为艰难，甚至有点不可能做得到的事情。
赵别似乎也是看出了胡亥的心思，他暗叹了一声，胡亥到底还是胡亥。
只是这个时候，已经不是能任由他还是胡亥的时间了。
赵别告诉胡亥，反正如果此事将行，那这也是必然要走的一步。
如果实在不能做出这样的事情，那此事也不用去了。
就这么继续当一个闲人，逍遥一生，也是不错的选择。
为了赵彻是一定要当皇帝的而，那是个时候，胡亥你也起码是个皇叔。
虽说不能有什么大权，大起码也是皇亲国戚，李斯又是胡亥的老师，那不用说，这地位，也是万人之上。
想要过的生活，所有都能实现，其实这也算是一个不错的选择。
“¨ˇ甚至于到了那个时候，府中那两箱东西，也可以拿出来，修修补补继续用。”
闻此言，胡亥是真的勃然一怒，他蹬着赵别，而赵别也并没有收回目光，和胡亥对视。
胡亥清楚，赵别此刻提起此事，那必然是故意要激他，可不得不说，此事也真是胡亥一直以来心里的痛了。
当年赵彻刚刚得到了宗室身份，马上就等不及，前来羞辱于他。
他现在还能想起当年赵彻那得意的样子，还有那两箱子东西。
始皇帝赏赐赵彻的时候，那些个宝贝似乎都只是大石头，几箱子几箱子的给。
自己是他亲儿子，多少年来也不见赏赐过什么皇宫里的珍惜物件，自己还当宝贝一样。
胡亥呲牙，此事是真的，但是要杀自己的大哥，他难以做到，这也是真的。
对于赵彻，湖不会有任何的犹豫，任何时候他都能果断动手。
甚至于始皇帝，他也不会犹豫，今日的一切，都是他的偏心导致的，是他咎由自取。
但是大哥扶苏，胡亥是真的有点抗拒。
“当真没有别的办法吗？”
胡亥还是有点不死心，希望赵别能给他一个满意而已两全的法子。
但是结果也是可以预料的，赵别看着胡亥，缓缓摇了摇头。
胡亥心中波浪不息，但最终还是做出了决定。
如果这一定要做的事情，那还能有什么办法，也只有去做了。
那现在，做最后的准备，开始制定一个能一定杀死赵彻的方法农。
胡亥此刻，也是派人，去请李斯前来。
因为这已经是到了最终的决战了，李斯既然和自己是一方的，那他也必须要知道此事，也需要做他能做的事情。
只是此刻的胡亥，心中对李斯，已经是有了一定的怀疑。
猜忌的种子一旦种下，必然会生根.
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百二十八章 历史，已然改变！
这次胜利可以预见的是必然有一大批人因为论功行赏而从平民一跃成为贵族。
这是属于陇西兵团的全体胜利，哪怕没有阵斩之功，在场所有人苦劳总是有的，始皇帝肯定也会犒赏三军。
这是大秦版图真正意义上的扩张！
雍凉之地也是第一次纳入诸夏的领地之中。
最最关键的是，赵彻手底下的羽林，作为赵彻最亲信的士卒，先是跟随赵彻大破八马九牛阵，尔后跟着赵彻奇袭河西走廊，屠灭皋兰山附近匈奴！
他们可以说是人人都有军功在身！
这意味着他们在论功行赏的时候肯定是赏赐最为优厚的那一批，爵位官职都将得到提升。
功劳大头在于赵彻李信蒙恬三人，但是赵彻手底下的羽林也将得到大规模晋升！
他们的学习也终于派上了用场！
在这次战役中，章邯陈胜彭越表现最为出色，韩信也不差！
其它羽林每个人手上都有几条乃至于十几天人命。
这些功劳足够他们成为底层军官了！
按照始皇帝规划的道路，这批羽林最终的归宿是被打散进入陇西兵团当中成为基层军官。
一千多羽林是个什么概念？
哪怕平均一个人掌管一百人，赵彻就基本上把控了陇西兵020团的所有基层军官。
羽林对于赵彻的忠诚和感情更是无需多说！
至于能力？
说句实话，每一个羽林不说都能成为将军，但是带好百十个人绝对是绰绰有余。
最关键的是所有羽林都熟读兵书，读书认字个个都会。
这意味着陇西兵团将真正意义上的迎来质变。
知识的力量无需多说，羽林在赵彻设想中本来也是应该成为基层军官力量。
陇西兵团，将会因为羽林的晋升，将会拥有一千多有知识，有素质，能打仗的底层军官。
把羽林当成马前卒才是真正的浪费。
只不过之前是没有办法罢了……
羽林身上没有功劳，哪怕是始皇帝也不可能把羽林全部变成军官安插进入陇西军团当中。这事不能服众。
而现在，羽林人人军功在身，将会迸发出最大的力量。
而羽林当中，章邯，陈胜，彭越，韩信，将会拥有更加广阔的天地！
“不错！”扶苏看着面前和自己一般高大的孩子。
风尘仆仆掩盖了赵彻的稚嫩！
“传令，入驻河西走廊！”蒙恬的命令之下，三十万秦军入驻河西走廊，正式宣布河西走廊往南的雍凉之地纳入大秦的版图。
当然也不是全军入驻。
整个河西走廊容纳个六七万人完全足够。
这样的天险，匈奴本来就不擅长攻城，而大秦擅长守城，几万人完全绰绰有余。
刚刚纳入版图的雍凉之地以及陇西长城自然也需要有人驻守。
雍凉之地在匈奴人的治下虽然是肥沃的土地，可是并没有加以利用，大秦未来肯定会在这里修筑城池，迁移人口来填补雍凉诺大的土地。
于是整个陇西兵团陷入了热火朝天的忙碌当中。
最基础的后勤运输道路肯定是要先行开阔的，这是不用想的地方。
基建是诸夏民族的传统美德，在以往之前，这里没有任何一座城池，而从今往后，这里一个一个城池将会接连拔地而起。
从此以后，雍凉之地也算得上是自古以来！
大秦有陇西长城，有河西走廊的天险在，匈奴又未完成白登之围的超究极进化，这种情况下，匈奴人除非开挂，或者中原陷入分裂内乱自顾不暇的情侣，否则匈奴是再也无力南下了。
而赵彻乃至于羽林以及跟随赵彻李信奔袭两千里的士卒，则迎来了属于他们的休息时间。
“冒顿鸣镝弑父？”赵彻看着面前的支屠王。
赵彻之前就觉得支屠王有点怂，毕竟嘉峪关在手，这样天险居然选择了直接放弃挣扎，结果听支屠王说明原委，确实也不能说支屠王太过于善变。
头曼本身对于支屠王有交情，而支屠王孤军防守河西走廊，一直都是头曼调派粮草。
如今冒顿陡然篡位，能不能服众是一个问题。
鬼知道冒顿多久时间才能够支援过来？
鬼知道冒顿会不会放弃河西走廊？
鬼知道冒顿能不能保护支屠王的利益？
在这种情况下，支屠王选择果断投降其实理所应当。
事实上历史上的大秦赵佗封闭对中原通道，何尝不是这个道理？
赵佗固然有一定的自立之心，其心可诛。
可是站在赵佗的立场上来看。
胡亥篡位登基，大肆屠杀兄弟姐妹，而且还干掉了蒙家兄弟，如此行经实在让人心寒。
赵佗和胡亥谈不上亲近，面对这样一个无差别杀戮的胡亥，赵佗怎么敢带着秦军回到中原？
“这一次……剧本反着来了啊！”赵彻看着面前前倨后恭的支屠王脸上露出了满意的笑容。
形势逆转！
这一次是匈奴内乱以至于支屠王惶惶不安，才得以让大秦兵不血刃拿下河西走廊。
“我已经改变了历史！”
“我也没有辜负阿耶的期望……”赵彻咧着嘴看向咸阳的方向。
始皇帝铺垫的道路无疑是极为稳妥的，从陇西到南越，百万大军！
赵彻如今军功加身，威望自成！
尽管赵彻政治力量有所不足，而且不显山不露水，可是军事支持已经庞大到难以想象。
这一波可以说是飞龙骑脸赵彻自己都不知道怎么输。
除非始皇帝脑子真的出了问题选择侧立胡亥。
换句话说！
大秦的历史，已经改变！
不会再二世而亡！
而另一边……
在陇西军团忙着铺设基础道路建设河西走廊乃至于雍凉之地时……
冒顿迟到的大军终于来到了河西走廊……
只不过本属于匈奴的河西走廊，如今上面的守军换成了秦军士卒。
而且经过了蒙恬主导的基建改造，大的改变不说，小的如同箭垛箭楼，投石机等已经完全就绪。
河西走廊是天险，但是支屠王不太会利用天险。
而蒙恬？
这是人家的看家本领，若不然也不可能在匈奴势大的时候将陇西经营的铁桶一块。
如今拿下河西走廊虽然不过一个月的时间，整个河西走廊再风风火火的建设之下，配合蒙恬的守城天赋，外加各种各样的基础建设以及大秦先进的装备，完全起到了1+1大于2的效果。
光是一眼看过去，整齐的军容，各种各样的箭楼，都让人望而生畏。
“支屠王！”
冒顿猛地挥舞马鞭抽打在空气之上！
飞速中文网（m.feixs.com）



第四百三十三章 不太妥当
关于李斯的事情，胡亥虽说有些在意，但也只是记在了心中。
至少此刻，他没有去询问李斯。
至于之后如何面对，胡亥也是多了留了一个心眼。
不过因为李斯从来也不是很主动，所以如今这样，胡亥其实也能理解。
他也没有想过李斯可能会背叛他的问题。
或者说，胡亥清楚，李斯虽说是他的老师，也妥妥算是他的势力。
可李斯要效忠的，终究只是始皇帝，只是大秦而已。
另一方面，赵彻在太子府中。
那一日他披挂上朝，看似他风生水起，甚至是把所有的事情，都做了比较妥善的安排。
但实际上，真正的危机，还没有爆发，赵彻自己是最清楚的。
原因无它，如此的高压政策之下，所有人都难免会有喘不过气的感觉来。
而这样的感觉一旦出现，就是一发不可收拾的。
虽说不会马上爆发，但是人的承受能力，也是有极限的。
一旦到了那个极限的点，必然一次性爆发出来。
虽说赵彻也不是全然接不下这样的爆发。
但君臣不和，说到底，最受苦的还是普通的百姓。
最受伤的，还是大秦的未来。
如果赵彻只是一个想要弄权的皇帝候选人，那他大可不必操心这些事情。
大秦即便未来已经没有了，天下即便民不聊生，实际637上也不会影响到皇帝的生活。
而且以大秦如今的盛况而言，就算赵彻一辈子挥霍，他有生之年，大秦也不会亡。
可偏偏赵彻，他不是这样的而人，从没有过这样的心思。
他要的，就是大秦的未来，就是要解决天下苍生的问题。
所以其实此刻的赵彻，他是害怕那群大臣们的爆发的。
所以他也在想办法，要极力避免这样的事情发生。
只是这，太难了。
因为即便此刻赵彻已经知道了如此做的后果，但他也不能停下来。
或者说，现在还不能停下来。
矫枉过正的政策，虽说在短时间之内，必定有着极大的成效。
但这样的政策，也是终究不能长久的。
可现在，还需要这样的矫枉过正，因为现在，才只是开始而已。
如果现在中断了，那想要再一次实行，就实在太难太难了。
因为如果这一次中断了，那就证明赵彻这个政策是不对的。
这个观念一旦深入了所有官员的脑海之中，那日后想要重启太浩。
难度比第一次推出太浩，要大很多很多，甚至已经不会有人再去接受一个已经失败过一次的律法。
即便这个律法下一次实行，已经是修缮完美。
但这已经不重要了，没人会想去体会它的完美。
王绾冯去疾等人在朝会之上，也就是抱着这样的心思和打算。
他们没有明着说太浩有什么地方不好，只是说还有的地方，不适合大秦现在的国情。
有的地方，对于官员来说，实在矫枉过正，有点过分了。
他们也仅仅只是提出，先暂停了这个太浩，再详加修缮，完备之后，再推出。
而实际上，他们有岂会不知，再推出只是一个笑话。
毕竟阻碍大秦新律法施行的罪名，谁也担待不起。
虽说他们用心险恶，但他们所说的，也没有一点是胡乱编排的。
也就是因为这样的原因，才让他们的启奏，有如此多人的支持。
赵彻扶着额头，他也是很少见的，感到了头疼。
此刻王嫣抬着一杯茶走到了赵彻旁边，轻轻帮他揉着头。
她并不刻意去打听朝中发生的事情，但这些事情，其实也不用打听，她身为赵彻的妻子，也会自然的知道。
赵彻最近的压力很大，但赵彻也没有把这压力带回到过家中。
但王嫣，又怎么会不知道赵彻心里的想法。
她也不能开口指点赵彻要做的事情。
毕竟对于王嫣而言，赵彻要做的事情，对也好，错也好，都是无所谓的。
她唯一想的，是赵彻能平平安安，这就足够了。
所以此刻的王嫣，一句话也没有说，她只是默默陪在赵彻身旁。
……
“高压之下，不光是朝中的大臣受不了，地方上的官员，压力必然会更大一些，如此政策之下，冤假错案肯定是少不了。”
“可是如果不这样，什么都要慢慢来，那太浪费时间了，我等不了，也不能等，只能以雷霆手段，清除一切。”
“是啊，他们肯定会恨我怨我，但他们恨，就让他们恨着吧，我无所谓，如果这样真能彻底整治贪腐，那十年后，二十年后，自然有人懂我今日。”
赵彻自顾开口，只是把心里的话说出来，他都舒畅了很多。
也是到了这样的关头，赵彻才越是理解始皇帝。
或者说，他所受的这点委屈，和历史上的始皇帝相比，那根本不值一提。
因为骂始皇帝是暴君的人，可是过了两千多年还有。
始皇帝，又是承受了多少这些非议。
“可阿耶他，应该也从未后悔过吧。”
赵彻喃喃，之后心里又是默默想到。
“即便过了两千年，他也依旧是历史绕不开的千古一帝！”
赵彻释怀了，他缓缓睡了过去。
第二日上朝，所有人已经开始怀念那个无所作为的赵彻了。
因为从赵彻披挂上朝的那一日之后，赵彻每天上朝，必然是第一个到的。
此刻咸阳的一把手，都已经是第一个来上朝了，那作为下属的他们，天天让老大等着，那也不是个事。
所以开始有官员，为了给老大一个好的印象，开始默默提早了自己的上朝时间。
他们力求，要在赵彻来之前，先一步到达大殿。
之后慢慢的有人察觉到了这个事情，心想自己要是不来，那这老大的印象分，不全让他们先来的给拿走了。
于是有一批人，也开始效仿，悄悄提早了上朝的时间。
再后来的人，看到有这么多人都提早上朝了，心想自己要是还不提早来。
那可是就是搞特殊，万一要是什么时候被赵彻记恨上了，那仕途可就堪忧了。
虽说赵彻也不是这样的人，但对于他们而言，不怕一万，就怕万一。
于是所有官员上朝的时间，虽说没有任何人强制要求，但却是都提早了。
现在上朝的时间，比之前，足足早了一个时辰。
这一日的朝会上，赵彻再次提出了一项新的想法。
这就是官员的素质核查，此事现在还只是一个想法，计划也只有一个雏形，还没有正式推出。
赵彻在朝会之上说出来，是要大家一起针对此事进行综合的讨论。
因为赵彻知道，所有的问题根源，其实是官员的素质问题。
试想，如果所有的官员都能各司其职，做好自己所有的事情。
也不多去奢求分外的享受，那一切问题，其实都是不存在的。
但这个涉及到道德建设的问题，也不是一日两日能搞定的。
历史上，八股文也是经过了很多年的沉淀，才稳步施行的。
虽说也有不少的弊端，但八股文对道德的约束建设，确实有着极为重大的意义。
此刻的赵彻，也是眼馋这个东西的。
可这，毕竟不是速效药，起码现在不能救急。
而赵彻需要的，是马上就能见效的东西，那考核必然就是最直接和高效的。
赵彻提示这个制度之后，所有人都只觉得头疼。
刚刚才给所有人都规定了要完成的政绩，现在马上连考核都出来了。
这官要当的这么累才行吗？
朝臣们提出了自己的想法，说这样当官也实在太累了，恐怕是不太妥当。
但是赵彻却是说，“现在要做的，就是让所有人都接受，大秦的官，不是这么好当的。”
赵彻接着说，所有的政策和考核，对他自己也同样要进行，如果他哪一点稍微不足，同样该怎么处理就怎么处理。
众人也只能接受现实，开始思考这个考核的事情。
没办法，出来当差，最怕的就是老大提出了一个制度，他亲自来领着执行。
那老大都能吃的苦，你当差的凭什么不能吃？
至于此事受益最大的是老大又不是我们打工的，那老大自然不会提，当差的自然也不敢提.
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百四十二章 手刃恒楚！
恒楚虽然久疏疆场，但毕竟曾经乃是一国大将。
他对于战场的大局观，从来不差，就是再长时间不打仗，也不会生疏。
所以他十分清楚，再这么下去，仗就不用打了，直接认输投降。
赵彻犹如战神降临，横冲直撞之间，无数性命就此消逝。
这还不是最恐怖的，战场之上，对于一个军队来说，最恐怖的事情，是军中的恐惧，和军心的涣散。
而此刻赵彻所为之事，正好就是要让这样的恐怖，在赵彻军中蔓延。
若是正规训练有素的军队，那对于这些的抵抗力还稍微强一些。
可恒楚清楚，他麾下的部队，多是被通缉之人汇聚，在这方面，没有系统的培训。
此刻他们受到赵彻压力太大，尤其是左翼军队，已经明显好物战意，只想逃命。
一个人的情绪是可以传播的，所以恒楚，要阻止此事。
赵彻在恒楚大军左翼，依旧纵横驰骋。
此刻景象，不是无一合之将这么轻松，是不管多人一起来，也挡不住赵彻分毫。
被惊呆的也不光是敌军，就是赵彻军，很多也都是第一次见到赵彻上战场。
这哪是什么武将，这就是完全的一头战争巨兽。
楚地的大秦士兵进攻的时候也是庆幸，这么恐怖的存在，他们不需要面对。
看到自己的大将如此风采，手下的士兵，跟恒楚那边，完全是相反状态。
本来想到要面对的是几倍于自己的兵力，这些士兵还非常担忧这战争的胜负。
直到如今看到他他们的统帅如此威猛，心中的顾虑完全消失不见。
赵彻军士气大震，一个个冲杀起来，干劲十足，恒楚军，形成了非常鲜明的对比。
而且震撼的，也不光是没见过赵彻上战场的楚地士兵。
即便是一直跟随赵彻出征的队长们，此刻见到了赵彻的样子，也是倍感意外。
在他们的印象里，赵彻就是无敌的存在。
可当年的赵彻，似乎还没有如今这般无敌？
或者是自己的错觉，他们的大将，一直都是这么猛？
一时间他们也有些分不清，不过这也不重要，反正只要有了赵彻的战争，基本上都会呈现出这样的局面。
如果不是亲身经历过，他们也不太会相信，一个人的存在，是可以改变一场战争的结果的。
而赵彻，就是这样一次又一次改变过战争的结果，立下了赫赫战功。
此刻赵彻已经深入敌军三千多人的位置深度，这对于一个冲阵之人来说，已经是必死的位置。
只要敌军把他围起来，那不管多勇猛的大将，也只有死路一条。
而此刻，赵彻依旧没有回到自己阵地的想法。
虽然在纵深方面，他已经没有继续深入，但就在原地，他也一样大杀特杀。
他周围，也根本没有士兵围过来。
楚恒的士兵，现在看到赵彻就像见了鬼一样，别说靠近围杀了，避之恐有不及。
不过也到不是所有人都已经吓破了胆子。
也有久经沙场的老将，此刻指挥着骑兵，一同攻向了赵彻。
对面而来的，是一队训练有素的骑兵。
这些是恒楚真正的家底，养一匹战马，可是不比养一个士兵便宜。
这一队骑兵，战斗力也不是寻常士兵能比。
训练有素的士兵，战斗力也非是一般士兵能比。
赵彻虽然恐怖，但是他们也不想坐以待毙，只要主动出击，不管他有三头六臂，还能抗衡一整队的骑兵不成。
恒楚这一队骑兵，前后组成阵形逼近。
前后不同，各个士兵手中的兵器长短也不尽相同。
他们组成的阵形，就是不管你对手用的是什么兵器，都要一概应付。
赵彻看到了他们竟然还能组织反抗的进攻，也是有些赞赏之意。
但这，不代表赵彻就会放过他们，这是战场之上，所有有恻隐之心的人，最终都会死。
这一点，久经疆场的赵彻确信。
面对这一队骑兵，他同样不手软，胯下逐日嘶鸣一声。
它也是瞬间就明白了主人的心意，带着赵彻，正面迎敌而上。
赵彻双手挥舞，两杆大戟虎虎生风，直入敌军骑兵阵之中。
直到真正交手的瞬间，这群骑兵才明白了为什么，所有的同伴都在逃跑。
他们此刻也想要逃跑，但是已经晚了。
初交手一瞬，赵彻大戟横砸而下，如同铁索横江，一招断流，恒楚骑兵手中兵刃，不分长短，一瞬间直接报废。
开头几人，不及反应，人马俱亡。
赵彻神力之下，连马头都一同斩了。
这是什么样的战斗力，已经超过了他们对于人类的认知。
这怎么可能是人能对抗的怪物。
只是有了这个认知，也到底是晚了。
赵彻胯下逐日，那是千里神驹，速度之快，脚力之强。
即便是上好的大宛宝马，比之全然不如，更不用说一般的战马。
一个都跑不了，一个都没能活下来。
当然，后面的骑兵，赵彻没有连同战马一起斩杀。
这些可都是他的战利品，战马在哪都是稀缺资源。
一开始是为了震慑他们，才动手战马。
别看动手的时候赵彻一点没有迟疑，他心里可是肉疼着呢。
而另一方面，想要过来阻止赵彻的恒楚，同样勇猛无匹，所过之处，也一样如入无人之境。
只是比起赵彻那般超然从容，恒楚这边要差了不少档次。
他也能轻松斩杀出一条血路，可是速度慢了很多，斩杀敌人的手段，也不如赵彻干脆利落。
赵彻也注意到了恒楚的动作，当即心里一喜。
他怕的是楚恒不过来，那他正要杀穿这两万大军去斩恒楚，自然有些不现实。
如今恒楚既然朝这个方向而来，那就太好了。
至于恒楚，赵彻丝毫没放在心上，即便项羽在此，也只能饮恨吞败，更不用说只是恒楚。
最终，赵彻和楚恒，提马相对，二人终于见面。
赵彻虽说年岁尚轻，可他身材威猛，一身战甲更凸显不凡。
另一侧，恒楚只看外表的话，确实比赵彻还要彪悍些许。
怎么说他都是旧时楚国的大将，盛名之下，也非凡俗之辈。
他听闻过赵彻的战绩，对于这个年轻人，同样是军人的他，跟项羽一般，早就想要与赵彻一会。
只是恒楚不如项羽那般的执着，只是如今刚好碰上了，那恒楚不会退避一步。
只有最直接的正面交锋，才是战场战士的骄傲。
赵彻冷眼看着眼前的恒楚，这是他第一次见的人。
也是他必杀之人，这就是战场，无关身份，甚至也无关仇恨。
有的只是立场不同，你在我对面，那就不管你是什么人，不管你是谁。
只有你倒下，或者我倒下，才是一场战斗的了解。
只有你方都倒下，或者我方都倒下，才是一场战争的完结。
相视片刻，赵彻丝毫不为所动，只是目光冰冷。
少时，赵彻开口道，“一招不斩你下马，我当场自尽。”
恒楚怒喝一声，同时策马扬兵，冲向了赵彻。
大将之间的碰撞，拦路小兵纷纷避让，避让不及者，顷刻丢命。
恒楚冲锋带起的气势震天，一些正在交战的士兵，甚至不约而同放下了兵刃，同时看向了这边。
只是这威势惊天的前奏，就只迎来了一个微波不兴的结果。
恒楚冲到赵彻马前，赵彻抬手大戟斜劈则。
恒楚兵刃折断，人头落地，血溅三尺。
楚国一代大将，于这一日，轻易殒命。
直到死之前，恒楚都不敢相信，自己与以为傲的一身本事，如此不堪一击。
最后关头，他心里只有苦涩，心跳随着复国大梦，永远停在了这片战场之上。
飞速中文网（m.feixs.com）



第八十二章 爹！赵彻是咱们的小公子啊！
但是很显然，蒙毅并没有打算告诉赵彻！
现在长公子彻底失势，蒙毅还好，他知道大号废了还可以跟着小号混，心里还是有着慰籍！
大哥蒙恬和老父亲蒙武如今可谓是倍受煎熬，多少带着一些迷茫！
老氏族就更不用说了，其中有一些已经开始动摇。
好就好在这次扶苏并没有被流放岭南之类的，好歹还是留在了陇西，最起码让老氏族这群人还能看到那么一些微薄的希望！
但也仅此而已了，大家都清楚始皇帝的性格！
第一次扶苏触怒始皇帝，被贬谪陇西四年之久！
这一次鬼知道要多久？
对于扶苏的回心转意大家基本上也不抱有~希望了。
这还是比较忠贞的老氏族和-蒙家的处境！
对于那群依附于扶苏羽翼之下趋炎附势之辈就更不用说了，早早的收拾行李跑到胡亥麾下-去了。
如果这个时候小公子再出点什么问题，就彻底没有了一丝一毫的盼头。
所以蒙毅希望小公子可以谨言慎行，并且安稳的过度下去！
现在赵彻才六岁，还不是扳手腕的时候，这些东西说了，也不能指望赵彻能够明白。
蒙毅只能够尽可能的让赵彻意识到自己的处境其实是风口浪尖。
“小稚奴，假如你有一个花园，花园里面，其他花朵都平庸无色，唯有一支花朵艳压群芳！那你会拔掉那朵花？”
蒙毅想说的就是这个道理！
大家都习惯了始皇帝威压天下的气势！
始皇帝对待所有人的态度基本上都一般无二，这种情况下备受宠爱的赵彻本就是众矢之的！
所以蒙毅希望赵彻可以理解自己的意思，稍微藏匿一些锋芒。
小时候的事情不能决定未来，只有等到赵彻真正意义的长大，蒙家乃至于那群老氏族才真正有了出路。
而等赵彻长大，最起码还需要十年！
这十年之中，赵彻作为艳压群芳的那枝花，保不齐什么时候就要被人拽走。
王离已经十四岁了，虽然还是有点憨批！
但是已经略微知晓一些人情世故！
这种情况下，王离已经意识到了蒙毅想要表达的意思，刚想要回答，并且回家问问爷爷王翦小稚奴到底是出了什么事情！
没想到赵彻抢先一步回答！
“当然是把那些不好看的花全部拔掉啊！”赵彻眨了眨眼睛看向蒙毅。
他已经听出来了蒙毅的潜台词。
只不过具体是发生了什么事情赵彻不知道，蒙毅也没打算跟一个小孩子说。
“啊这……”
蒙毅已经打好了腹稿准备脱口而出的话戛然而止……
赵彻没按套路出牌啊……
“这是……为何……”被赵彻强制打断施法以后的蒙毅有点浑身难受。
“因为如果是我的花园的话，那我的花园里面不需要废物！”赵彻骑在小矮马上理所当然的回答到。
“啊……嗯……好像是这么个道理……”蒙毅一时间哑口无言。
蒙毅是想借此劝说赵彻低调一些，避避风头。
可是没想到赵彻完全不按套路出牌！
但是说的又完全没错！
赵彻从小受到始皇帝宠溺，自幼便是应有尽有，这种情况下赵彻说的再怎么奔放都没有任何问题。
一时之间……蒙毅无言……
蒙毅心思繁杂，赵彻也在寻思自己到底引起了谁的注意！
蒙毅肯定是不会无的放矢的！
况且赵彻自己也知道，自己已经六岁了，现在始皇帝对他的宠溺已经过于扎眼了。
各有各的心思，一路无话，赵彻等人来到下邺！
解散士卒以后，赵彻王离王嫣三人在蒙毅的送行之下回到了王府。
“总之……小稚奴……不要惹陛下不高兴！”蒙毅看着赵彻揉了揉赵彻的脑袋。
刚刚施法被强行中断，蒙毅又没办法给赵彻解释各种原因，解释了一个小孩子也听不懂。
所以他只能说一些简单的话！
也是。总不能指望一个六岁小孩子懂得明哲保身。
这个年纪本来就是天真浪漫活泼好动争强好胜的年纪，蒙毅只能告诫赵彻，千万不要惹始皇帝不开心！
因为赵彻的一切都源自于始皇帝的宠溺！
而赵彻若想以孙子辈的身份和儿子辈拼刺刀。意味着赵彻必须要表现的让始皇帝非常认同！
总之……不要惹始皇帝生气就好，只要宠溺依旧，总能过去的！
“我当然不会惹阿耶生气啊！”赵彻皱了皱眉头，蒙毅说话说一半的方式让赵彻十分难受。
但是没办法，谁会对一个小孩子说的那么清楚？
老谜语人了属于是！
蒙毅又揉了揉赵彻的脑袋，眼中带着希冀看了一会才转身离去……
而另一边的皇宫之中！
侧躺在床榻之上的始皇帝正饶有兴致的听着侍卫给他讲述刚刚事情的经过！
“哈哈哈哈哈哈……”始皇帝听到赵彻脱口而出，我的花园里面不需要废物的时候开怀大笑。
蒙毅想让赵彻领悟中庸之道，没想到赵彻居然说出了帝王之道！
赵彻孩童的话语却让始皇帝分外满意！
始皇帝用人本就重才，而且有十分明显的喜好！
李斯名气不好，手段下作，但是只要有能力，始皇帝一样用。
赵高有一些小毛病，但是办事得体，一样用！
王翦覆灭六国功不可没，说句功高震主都不为过，但是王翦依旧善终！
说到底，只有一个原因，始皇帝自信的认为他能够压得住！
而且始皇帝也确实能够压得住！
赵彻的回答让始皇帝十分满意，也更加倾向于认为赵彻果然是自己的后裔！
甚至连性格都和自己如出一辙，小孩子不会有那么多心思，从回答见心性，始皇帝在小小的赵彻身上，看到了自己当年的身影！
彼时身在赵国为质的始皇帝，曾信誓旦旦的对燕丹说道！
终有一天！天下窗楞，我大秦明月必将朗照之！
“叫蒙毅过来吧！”始皇帝摆了摆手！
事实上这次让蒙毅送赵彻回去，本就是始皇帝有意为之！
始皇帝当然知道赵高和李斯等人已经开始寻求赵彻的身份！
更是亲眼看着大儿子扶苏的势力被胡亥全盘接受！
老氏族有所动摇，现在看来，果然蒙毅也有些坐不住！
不过始皇帝的目的已经达到了！
扶苏的事情让始皇帝意识到，扶苏的基本盘虽大，但其中烂肉颇多！
果不其然，随着淳于越死，扶苏再次滚回陇西，这才过去了两年！
除了蒙家和老氏族，扶苏的基本盘全部转投胡亥！
甚至包括坚持分封制的儒家弟子！
何其可笑！
儒家当代领袖为所谓的分封制甘愿赴死，更是连累扶苏被两度贬谪陇西，其弟子门生却去攀附胡亥！
胡亥的老师可是李斯，胡亥师法是所有人都知道的事情！
面对理发冲突的胡亥，儒生依旧去攀附了！
难不成为了曲线救国？
可笑，不过是因为扶苏彻底失去了竞争力，胡亥成了唯一选择罢了！
道理？也就扶苏这个傻儿子相信！
哦……自家傻儿子的老师淳于越也信，毕竟都甘心赴死了。
总之，在始皇帝的有意放纵之下，扶苏的基本盘分离崩析。
虽然势力大大削弱，并且被胡亥接收！
但是两年过去，还没有动作的，基本上也都是可用之人了。
赵彻毕竟年幼，始皇帝为赵彻谋划基本盘的时候更要小心翼翼，而且经历了扶苏这件事以后，始皇帝也担心扶苏的事情再次上演。
小孩子的成长过程中太容易被他人左右思想，若是把这群心思驳杂之人，贸然不管不顾推给赵彻，始皇帝也要担心赵彻能不能成长为他喜欢的形状了！
今天让蒙毅相送，始皇帝本意就是想看看蒙家以及老氏族到了一个什么样的地步。
连知道赵彻身份的蒙毅都如此，那么蒙家和老氏族恐怕已经是倍受煎熬了。
两年前始皇帝就决定过，把扶苏贬谪陇西，留有一丝希望。
这丝希望当然不属于扶苏，而是给那群真正的忠贞之士看的。
始皇帝早就做好了谋划！
就如两年前所想，扶苏的基本盘很大！
大到有六国余孽，有百家弟子！甚至大到说扶苏哪天跑到关中之外起兵造反拉出来十万大军始皇帝都不意外。
因为扶苏的政治主张正是他们所需求的！
可是正是因为扶苏的基本盘太大，也导致里面成分驳杂，烂肉多的数不清！
当初始皇帝早就做好了决定，要将这块肉里面的烂肉剃干净，然后将剩下的好肉一点一点掰开塞到赵彻嘴里！
如今两年过去！
六国余孽因为扶苏亲手捕杀而算是脱离了扶苏的基本盘！
0
儒家弟子随着淳于越的死做鸟兽散，走投胡亥！
其余百家弟子一些勋贵见扶苏无望也早做打算！
两年了，这块肉还能剩下的，基本上都是好肉了。
当然……
从蒙毅的表现上可以看出来，人心不安啊！
如果再不稳定一下人心，恐怕这块好肉，放的时间久了，也会变成烂肉！
……
蒙毅星夜被始皇帝召入皇宫！
匍一入宫，叩见始皇帝以后，再看到始皇帝身边眼熟的侍卫，蒙毅就已经知道发生了什么。
“罚俸半年，鞭三十，可有疑问？”始皇帝看着蒙毅开口道。
蒙毅没有任何抗拒，只是躬身谢罪！然后褪去外衣！
一旁的侍卫动手！
三十鞭子下去，蒙毅背上的内衬已经渗出鲜血。
“可知道为何？”始皇帝牵着案几开口道。
“知道！”蒙毅点头！
始皇帝笑了一下！
“知道就好！”
始皇帝罚蒙毅当然是有原因的！
他知道蒙毅很着急，甚至让蒙毅得到和赵彻单独的相处机会也是始皇帝有意为之。
但是蒙毅在教赵彻做事！
这就是错！
始皇帝对赵彻的教育严防死守，这一次是有意为之，蒙毅果然就开口了。
尽管蒙毅是出于好意！
但是经历了扶苏一事以后，对于赵彻的教育，在始皇帝没有允许的情况下，他不允许有任何人擅自插手！
更不用提想要告诫什么！
一点点试探都不允许！
王翦作为彻候，想要教导赵彻兵法都还需要恳求始皇帝的同意！
蒙毅去私底下想要说教赵彻……当然该罚！
当然，这次毕竟是钓鱼执法，再加上晾了蒙家以及老氏族两年，始皇帝也不太好意思罚的太狠。
平心而论，两年多的时间，这种煎熬之下，蒙毅能够守口如瓶，忠贞无二已经很不错了。
对于蒙家的忠诚，始皇帝也是没有任何怀疑的。
但是原则问题不能改变，谁都不能碰一下赵彻的教育！
朕的皇孙，谁都不准教，必须由朕亲自来！
这是一次警告！是的，这就是一次警告！
始皇帝希望蒙毅能够清楚，希望老氏族乃至于蒙家都清楚！
不要因为赵彻年幼，而试图给他灌输任何思想！
哪怕是出于为赵彻考虑！
一点！都不行！
当然，赵彻的回答让始皇帝很满意，这也是始皇帝没有大动干戈的主要原因。
主要是蒙毅施法中断了，要是赵彻顺着蒙毅的话表示受教，那蒙毅受到的处罚肯定会更大一些。
况且！
现在这块肉已经剔的差不多干净，也到了掰开揉碎喂给赵彻的时候。
这种档口下，当然需要一个警告！
免得这群忠贞无二的臣子，好心办坏事，说穿了，这只是始皇帝给蒙毅打的一针预防针！
“回去吧！”始皇帝摆了摆手！
“给你爹和老氏族安安心！”始皇帝意味深长的看了蒙毅一眼！
谁知道，等的久了，好肉会不会变坏肉呢？不过无妨，始皇帝不会去考验人性。
蒙毅听到这句话却面色大喜！
他一直对小公子赵彻的身份守口如瓶，心中看着一切变化却无能为力！
他想稳定军心都做不到，因为始皇帝不准他说出赵彻的身份。
现在看来，陛下是有这个意思了？
要知道，有希望和没希望是两回事！
大号废了，小号有的玩，大家最多多卖点力，实在不行就销声匿迹一段时间。
但是若是就一个号还被毁了，那心情是极度无力的。
蒙毅自己都有些担忧，更何况家里的蒙武，大哥蒙恬，还有那群老氏族。
“小稚奴还小！你明白朕的意思！”始皇帝看着蒙毅说道。
他解除了对蒙毅的限制，但又没有完全解除！
赵彻……毕竟太小了！
所以哪怕是好肉，也得一点一点塞给赵彻！
塞给赵彻的同时还要仔细检查其中的坏肉，同时还要防备一些心怀不轨想要烂肉充好肉之徒！
所以说……对于蒙毅而言，该怎么稳定军心，这个消息该公开还是半公开，又到底谁该知道谁不该知道，都是一个值得思考的问题。
但这！已经值得蒙毅大喜过望了！
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百四十五章 赵彻才是威震这个时代的人！
一切就绪，在如此条件之下，虽说与项氏一族所预料的万全还有些差距。
但形势如此，也不是他们能够挑剔和掌控的。
项羽率领所有主力精锐，一路北上。
这是项氏一族现阶段如今能够拿出来的所有力量。
包括那隐藏很深的三千子弟兵，全都跟在项羽之后。
项羽此刻的打算也很简单，他率领部队，度过江泽，北上直接寻找赵彻的助力作战。
他打算来一个擒贼先擒王，因为项羽认为，如今所有的一切，局面会演变到如今这个样子。
其实是全部都是因为赵彻，只要现在去把赵彻给了结了。
那项氏一族所图谋的大事，实际上，并不是全然没有了机会。
项梁所策划的项氏一族大事，虽说现在不是最好的时机，但其实他们所遭遇到的阻力。
几乎可以说，全部都是来自于赵彻，所以赵彻才是这一切的源头。
至于项羽手下的所有士兵，他们自己也都是楚地之人。
稍加煽动，那家国覆灭的仇恨，还是很容易让他们心中的血性被唤醒。
跟着卖命，也是理所应当之事。
至于另一方面的赵彻，有顿若所率领的黑冰台打探情报。
速度比项氏一族和楚地贵族们，要快少不少。
所以此刻项羽的动向，也全在赵彻的掌控之中。
赵彻收到情报之后，也马上召集所有将领开会，商议接下来的决策。
一番分析之后，所有人都认同赵彻的想法。
敌军此举，分明就是要冲着他们的大军而来，看看他们的意图，应该是要来找寻自己军队的主力。
一般来说，这样已经有了情报的情况之下，最应该的方式。
那就是把自己的助力给隐藏起来，而用较少一些士兵，伪装成自己主力的样子。
持续吸引敌军的注意力。
既然敌军是要冲着自己的主力而来，那必然是想要全歼主力。
敌军有这样的自信，一定会做足了充分的准备，起码在兵力上，绝对不会不足。
如果说他们这样的举动已经被敌军识破，而他们自己还不知情的情况之下，那一定会非常吃亏。
最好的结果，也就是大军去扑了个空，如果说敌军依次诱饵，进行埋伏。
那大概率，他们会就此全军覆没。
而此刻赵彻，就恰恰已经掌握了项羽军的情况，，也可以用这样的方法，进行埋伏。
可赵彻最终，并没有选择用任何的策略，或者埋伏。
反而主动暴露了自己所在的位置。
项羽军的探子回报之后，项羽勃然大怒。
赵彻如此狂妄，必然不闪不避，反而主动暴露位置。
此举要么证明这次是个傻子，要么就是他赵彻，摆明了看不起项羽。
得知此事的项羽，心中愤怒可想而知。
项羽此行的目的，本来就是冲着赵彻的主力去的。
而此刻更是知道了赵彻主力军，不仅没有移动，甚至也没有过度多的调动和布防。
那声明盛名在外已久的赵彻，自然不可能是个傻子，那此举就只有一个解释。
狂妄自大，挑衅项羽。
这一点项羽也看了出来，项羽越是愤怒，心中也是越是冷笑。
他认为赵彻现在所有的狂妄，将成为失败之后的的悔恨。
于是项羽整军，全速进发，向着赵彻大军所驻扎之处行军。
赵彻得悉了项羽目的之后，其实也不是没有进行准备。
只是他不想用什么阴谋奸宄，他要正面击溃项羽的军队。
这一次，要彻底粉碎楚地有反意之人的所有信心，赵彻要一次让他们永远失去那个危险的想法。
主力军所有的人马调动聚集，赵彻虽然能稳杀项羽，可毕竟有那么多人，他一个人，不可能杀得完。
这可是大规模的军团作战，一个再猛，也不可能一个人击溃一支军队。
熟知赵彻的将领们，都知道这一场战争，赵彻是必赢了。
因为他们知道，只要赵彻选择了与敌军正面交锋，那只代表着一个事情。
就是他们的主帅已经有了必胜的把握。
毕竟没有把握之前，赵彻甚至不会常识去碰撞，毕竟每一次的尝试，需要损失的，都是自己的人马。
而一旦赵彻觉得有机会能赢，那必然此战，一定会赢。
赵彻手下所有人都有信心，即便是楚地的将领们，在见识过赵彻埋伏恒楚时候的表现后。
一个个也都是心服口服，他们所说没有精力过太多的战场，但毕竟这个时代的士兵。
哪有么打过仗的，只是他们从来也没有见过，入赵彻一般恐怖的武将。
不光是没有见过，甚至连听都不曾听说过的。
这要不是亲眼所见，谁敢相信啊，一人一马，杀入两万大军之中，纵横驰骋，丝毫不受阻碍。
一直杀得敌军丢盔弃甲，半点反抗的心思都没有。
而后面对敌军大将，更是半点不犹豫，丝毫无压力，一招，仅仅只是一招，就直接斩杀了对军主帅。
这样的统领，又有什么样的仗，是他打不赢的呢？
众人想不出来，有什么样的困境，是赵彻不能突破的0
所以他们现在，自然而然地觉得，赵彻只可能赢，不可能会输。
只是他们此刻也并不知道，他们以为赵彻一定能够打败的人。
那是历史上，只要提起武将，就不可能能跳过的一位人物，后来赫赫有名的——
西楚霸王项羽。
项羽，那也是后来，威震了一整个时代的猛人。
关于这一点，此刻只有赵彻知情，他没有把这个告诉手下任何人。
因为后世的事，对于他手下的人来说，不重要，没有意义。
他们只需存知道，赵彻，才是这个时代，最耀眼的那一个，这就足够了。
既然现在的项羽已经遇到了赵彻，那以后再没有项羽什么事。
赵彻清楚，他才是真正能威震这个时代的人，其它人，什么都不是。
再不久之后，探子来报，项羽的部队，已经遥遥能见，在南边不到三十里的地方。
此刻时间已经旁晚，赵彻下令，一切照旧。
所有的士兵在吃饭的时候，赵彻来到，他传令所有战士不用敬礼，好好吃吃饭，边吃饭，便听他说。
赵彻身披战甲，亲自训话，他告诉所有的将士。
这一战，有人会死，必须有人会死。
但他赵彻，也是那有可能会死的人。
而他，并不害怕上这战场，因为他先是一个战士，才是所有人统帅。
战士最好的归宿，无非战死沙场。
所以士兵先有了之前以少胜多，大败恒楚部队的鼓舞。
又有统帅身先士卒，敢为先死的精振奋，一时间，整个部队的士气，提到了最高昂的地步3.8。
而赵彻此刻，也已经做好了与项羽正面交战的准备。
十二岁的时候，他就想试试与项羽相比，到底是谁更胜一筹。
而到了如今，赵彻已经没有这个想法了。
赵彻知道，此刻的项羽，不管他后来成长如何，必然不可能追得上自己。
现在的项羽，已经没有值得他相比较的价值了。
此刻赵彻所想的，不是如何战胜项羽，而是在思考。
这历史上赫赫威名长盛不衰的西楚霸王项羽，能在自己手下，走过几个回合。
如果也如同那恒楚一般，不是自己一合之敌，那这个时代，未免有些太过寂寞了。
这是赵彻心中最真实的想法，他之力量，已经是人道的极颠，甚至已经超越了人的范畴。
如果说项羽都不是他的对手，那对于赵彻来说，就已经可以确定了。
这个时代，再也不可能有对手，这确实让强者寂寞。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百七十八章 即将到来的婚礼
这是这个时代大多数人的想法。
六国余孽说白了玩的就是精神胜利那一套。
反吧，不敢……
只能天天神神叨叨咒着始皇帝早死。
弄个什么始皇帝死而地分的石头表示自己的抗议和不满。
没用……
他们也就只能寄希望于天灾人祸，因为始皇帝的强大已经让他们下意识的认为在始皇帝活着的时候，他们没有斗争胜利的可能性。
甚至……包括历史上的最为杰出的两个人杰。
刘邦……和项羽……都在潜意识里如此认为。
始皇帝自认为德高三皇功盖五帝，天下贵族不屑，认为始皇帝自视甚高。
可是他们潜意识里，自己也觉得，始皇帝，令他们无法反抗。
他们最多最多，也只能用刺杀这样的上不得的台面。
当然不得不承认的是，始皇帝的十八个孩子确实上不得台面。
最起码想要继承始皇帝的意志和威压，差的太多了。
六国贵族在意的又不是复国，他们在意的是自己的利益无法保证。
要么反抗，要么023就忍着。
他们选择了隐忍……
但是他们并不知道的是……
其实………始皇帝在原本的历史上现在已经要驾崩了。
而在赵彻的到来和天赋【亲和】的影响之下，再加上始皇帝这个时代没有磕药……
不客气的说，可能始皇帝能把他们大多数人送走，再不济活个八十多岁也是轻轻松松。
当然……他们更不知道的一件事是，始皇帝虽然儿子不成器，但是有一个成器的孙子，而始皇帝，打算跨过儿子，直接传位给孙子。
赵彻的出现可以说会彻彻底底打破他们所有的幻想，斩断他们的退路。
……
而这……也是赵别选择加入胡亥麾下的主要原因。
赵别，知道赵彻的真实身份。
在赵彻展现出似乎可以继承始皇帝意志的表现以后，赵别意识到了危机。
一个始皇帝就让他们等了这么久，如果再出现一个始皇帝呢？
这是何等恐怖的事情，赵彻才十几岁……
哪怕说赵彻只能活六七十岁……
那么赵彻的人生也有四十多年可以留出来慢慢解决他们。
柳暗花明又一村了属于是……
赵别意识到，等待始皇帝的死亡这种做法已经被不可取了。
因为始皇帝的种种动作，结合赵彻的身份，无疑是打算让赵彻继承秦王的位置。
这种情况下，赵别不可能自欺欺人。
所以他要帮助胡亥！
因为目前来说，只有胡亥还拥有一定的竞争力。
尽管再赵别看来，胡亥大概率也是被始皇帝当成了一个工具。
不过……赵别其实是带着悲观态度的，他认为胡亥是不足以和始皇帝竞争的。
加入胡亥麾下以后，赵别得知了更多的消息，正是如此，赵别才能够感受到始皇帝选择赵彻的想法是多么坚定。
可以说，常规的政治斗争，恐怕是根本无法让赵彻倒下的，因为始皇帝实在太宠溺赵彻了。
在赵别看来，恐怕只要赵彻不造反，胡亥的努力只能是徒劳。
但……依旧要做！
大不了就扶持胡亥反秦，弄他个父子反目！
再不行就刺杀！
实在不行，哪怕事不可为，也只能孤注一掷选择联合天下起兵抗秦了！
因为赵彻一旦继位，并且继承了始皇帝志向，等待他们的只有一个结局。
……
引颈受戮，谁都不想。
时间………一天一天的过去。
族老嬴非在筹备赵彻改姓归嬴的事情，认祖归宗向来是一件大事，容不得纰漏。
赵彻再怎么说那也是嫡系血脉。
当然……对于长公子扶苏来说，赵彻算是庶出。
可是对于宗族来说，赵彻是长公子扶苏的儿子，那就是嫡系血脉。
对于宗族而言，一个嫡系血脉的认祖归宗肯定要足够重视。
更何况赵彻还是始皇帝最宠溺的孩子，而且嬴非也心知肚明，这孩子多半已经被始皇帝寄予厚望。
而嬴非，又何尝不是非常看好赵彻接手始皇帝的志向？
于情于理，嬴非都要尽心尽力。
而萧何……也在冠军侯府度过了难得的一段平静时光。
没有追杀，没有担惊受怕。
值得一提的是，赵彻特意为萧何开放了府邸里的书房，萧何和陈平都是能够随意借阅观看赵彻的藏书的。
赵彻府邸的藏书，有很多都是孤本，胡亥送的。
而陈平萧何，两个人都属于天赋极高，但是基础略显不足的人。
所以在进入冠军侯府以后，都算得上十分饥渴的吸收知识。
萧何……也因此结识了目前是赵彻府邸管家的陈平。
聪明人之间都是有一定共同语言的。更何况原本的历史之上，二人本来就是同事。
两者天赋其实比较起来没有意义，术业有专攻，可能综合来看萧何略胜一筹，但是也是大差不差。
所以二者之间对于政治，对于天下，共同语言会十分多。
两个月的时间，基本上算是引为同学。
这个时候的同学，还是比较重要的一个词语，是志同道合之人才能够相互称呼之词。
赵彻呢，也没有对二人有啥特殊优待。
无非就是给点俸禄，该吃吃该喝喝，赏功罚过。
人才特殊待遇那不可能，都还没立功呢，他们除了赵彻又没有其他选择，完全没这个必要。
而随着时间的流逝……
赵彻的婚期也即将在明天到来。
可以说是，这是赵彻目前人生中，最重要的一个日子。
如果不出意外的话，赵彻将会迎娶自己未来的皇后。
是的……不出意外，王嫣肯定会是皇后。
青梅竹马，再加上王翦的身份，而且又是明媒正娶。
这将会是一个对赵彻十分重要的人，未来他也将会为赵彻生儿育女。
这将会是赵彻在这个时代最为重要的羁绊。
而赵彻……
也在婚礼举行的前一天，亲迎之前的晚上，收到了来自于陇西的打包祝福信件。
最上面的是自己父亲扶苏的信。
然后是蒙恬的，李信的……
还有归附候支屠的，还有公子赢高的，还有赵彻曾经的麾下，羽林们的信件。
满满当当，足足几个箱子那么多……
看得出来，这群崽种，是合计好以后，一块给自己寄信来了。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二十三章 嫉妒的蒙武！
赵高五体投地行礼领命，然后又拜了几次这才退出！
这个时候始皇帝威压实话赵高确实有点冤……
他真的啥都没干……
但事情偏偏落在了他身上！
这件事对赵高肯定是有影响的，现在始皇帝虽然没有发落他，但是事后自己的中车府令绝对是保不住了！
这无疑是一件很不好的消息！
不过好在赵高现在是胡亥的老师，理论上赵高李斯胡亥算是命运相连！
而始皇帝向来喜幼子胡亥，赵高也只能琢磨琢磨能不能请十八公子胡亥和左丞相李斯为自己美言几句！
说起来喜爱，赵高目光看向蒙毅带着赵彻消失的背影！
要是陛下喜欢胡亥如同喜欢这个路上捡来的婴儿一样就好了！
赵高也搞不太懂始皇帝为什么对这个婴儿别为青睐！
明明就是一个捡来的婴儿罢了，比自家子孙都宠溺！
今天也是！
作为王府领养的孩子，始皇帝居然下令要从宫中直接派人保证这个孩子的饮食安全！
这种宠溺程度，容不得赵高多想！
“莫不是……”
一个捡来的婴儿，不该如此！
赵高的脑洞莫名大开！
莫不是老树开新花？
只不过如今始皇帝威势正重，赵高不敢多想多说！
只是如果这个孩子真的是帝子的话，或许公子胡亥，又要多了一个竞争对手！
……
而另一边，蒙毅则安安全全的把赵彻送回到王府，这才回去！
“小稚奴，咱们去庄子里钓鱼去吧！”王离笑呵呵的说道！
王离王嫣二人年龄最大才十岁冒头，丝毫不知道刚刚发生了什么，造成了什么影响！
一个憨货，一个颜狗，小孩子整天就是想着怎么玩。
赵彻呢……当然同意……
他确实没啥事干，他现在最大的任务就是刷始皇帝好感度！
至于其他东西都要往后放！
什么精盐提纯，什么曲辕犁，他都需要一个合适的契机提出来……
正如牛顿被苹果砸了脑袋提出万有引力，看见水壶盖子被蒸汽顶撞发明蒸汽机！
赵彻搞发明没问题，但是得有一个说得过去且相对于比较合适的解释！
只不过对于小孩子来说，生活阅历太过于简单了，赵彻压根没经历过那么多场景，再加上赵彻又不想用神神叨叨的东西解释，所以一直都没有发动。
出去玩是好事，说不定遇见合适的机会就能够提出自己的构想了！
赵彻的地位在封建时代基本上已经站在金字塔尖了！
这有一个很大的好处就是他不用亲力亲为！
他甚至只需要提出一个模糊到极点的概念，就有人专门为他完善出来！
没必要冒险说什么梦里的白胡子老爷爷！
经历了穿越事件，赵彻对世界是抱有敬畏的！
但是在古代沾染这种东西不是好事！
汉武帝的儿子是怎么死的历历在目！
你可以用神神叨叨的东西上位，别人也可以用神神叨叨的东西针对你！
……
“走吧！”赵彻看着一脸期待的王离点了点头！
多出去玩是好事，多增加生活阅历，回头弄点小科技就不会那么引人注目。
赵彻毕竟才两岁，小孩子因为生活中的某些事情有点奇思妙想是很正常且很合理的！
而另一边……
将赵彻三人送回去的蒙毅回到宫中报备！
但很显然宫中会发生一些不好的事情，始皇帝也没有心情留下蒙毅，让蒙毅提前下班了！
“今日怎得这么早归家？”蒙毅的父亲蒙武看着蒙毅道！
“宫中发生了一些事情，陛下有些生气！”蒙毅叹了一口气，然后将今天的事情告诉了蒙武！
蒙毅其实对于方士这群神神叨叨的人是敬而远之的，今天这事总的来说其实不是坏事！
“还好发现了异常，赵高此人，媚上欺下，险些害了君上，死不足惜！”胡子发白的蒙武拍了拍案几，脸上带着一些愤怒！
“若不是公子远在陇西，我不愿添乱，必要参他一本！”蒙武虽然老了，但是声音依旧洪亮！
蒙毅也没说话，事实上他早就参过赵高了，但是没用……
这玩意还是得听陛下的意思，不过蒙武毕竟是老臣，如果出手参人，始皇帝肯定也会给予一些尊重！
“如今发生了这事，正是除此佞臣的大好时机！”蒙武低声道！
“谈何容易……”蒙毅撇了撇嘴！
“倒是王老将军若是愿意出手能够参倒……”
“王老匹夫怎么可能和咱们同气连枝？”蒙武一脸愤恨！
事实上蒙武年轻的时候和王翦是发生过矛盾的！
大家都是优秀的将领，蒙武被王翦一直压了一头，心里不服气很正常！
如今年纪大了，但是旧怨仍在，属于是谁都看不上谁！
不过二者都是大气之人，没有将仇恨延续到下一代，事实上蒙恬蒙毅和王贲的关系还算可以。
“王老将军明哲保身，是不可能出手，只是以朝堂来看，能借机参倒赵高的，也只有王老将军了！”蒙毅笑了一下！
话一说完，一股酸味明显泛滥开来！
“王翦？呵，幸进小人罢了！他会干这种事？”
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百七十八章 大秦要人人如龙！
始皇帝此刻心中所想的，赵彻自然不能都猜得到。
况且始皇帝早就习惯了把自己的一切情绪隐藏得极好。
即便是面对赵彻，始皇帝虽说不会可以设防，但是那些是下意识的行为，根本不需要经过思考，就已经做了出来。
赵彻继续讲述自己对于交易的看法。
此刻大秦虽说已经开始在普及教育，这也是赵彻提出来的方案。
一直执行的也还不错。
两年多以前，这次去楚地的时候，就已经是自己亲自检验过一点点的成果。
那些士子，表现的也相当不错，对于楚地的教育，也做的很到位。
这表示这个方案，实行下去之后，是相当成功的。
当然，那也是在赵彻的预料之中的事情。
因为普及教育，就算放在了现代社会里，对于一个国家而言，受益也是难以用金钱和财富来衡量的。
在这个时代，大家都没有什么受教育的意识和想法，那这个策略的作用，无疑会更加的巨大。
有了这还算是成功的案例，赵彻此刻对始皇帝的讲述前景的时候，才能有如此底气。
是想要是上一次赵彻在楚地发动士子去民间稳住百姓的举动，如果没有奏效的话。
那此事一定是会传到咸阳始皇帝的耳中的。
虽说那也不会影响赵彻的地位，但是赵彻547对于始皇帝来说，可能就不是那么完美无瑕了。
这绝对不是赵彻想看到的事情，一直以来，他也是在极力避免这个问题出现。
还好一切的一切，赵彻小心谨慎之下，倒是从来也没有出过差池。
此刻他对始皇帝所说的关于教育的而问题，同样也是深思熟虑过很久才提出来的。
因为教育对于一个大国的作用，实在是太大太大了。
一个国家只有所有人都优秀了，那虽说管理起来，可能会比统治一群愚民要困难一些。
但是同样的，那个国家的发展，也会快的飞起。
在这个时代，找找车不需要担心的是自己想做的事情，会因为手上的权力不够而做不成。
此刻他只要能想出来的，只要能有用的，一定能够实现。
这就是最优价值的地方，也是他把想做的一切，都告诉始皇帝的原因。
对于赵彻所说的一切，始皇帝也是自己看见过的。
教育普及带来的好处，如今已经能够看到一些了。
只是这其中也不是全然没有问题，比如这普及教育的开支，那就是一个很大的数字。
教育普及对于一个国家来说，纯粹的是用爱发电，这其中绝对是只有花钱的地方，而没有赚钱的地方。
就算放到了现代社会里，这样的开支，对于一个国家来说，也是很大的负担。
更不用说是生产力落后的古代，几乎是没有什么国家，能够承担得起这样的一笔负担的。
即便是如今的秦国，也承担不起。
所以赵彻不敢说取消全部的徭役，那是不行的。
一个国家的一切调度，都是一笔笔很大的财富。
而这些财富，只能取之于民。
这也是始皇帝担忧的地方，他也在赵彻提出继续加大力度普及教育的而时候，把这个问题交给了赵彻。
此事赵彻也早就想过了，而且赵彻也已经有了解决的方法。
开海，就是其中最重要的一个途径。
海上的财富，对于人类来说，可算是无穷无尽。
特别是这个时代，几乎还没有什么人意识到，海上的财富是怎么一回事。
所以开海这个政策，也是赵彻一定要贯彻实行的。
至于此刻始皇帝对此并不是很感兴趣这个问题，那以后也不算是问题。
因为这毕竟只是始皇帝不感兴趣，并没有打算阻止赵彻。
而赵彻虽说没有对始皇帝说的很详细，但实际上，此事他也早就已经暗中计划了很久很久。
只要能实行，那他早就有了完全的计划。
于是面对始皇帝的询问，赵彻只是故意卖了个关子，没有明说自己的解决之法是什么。
只是告诉始皇帝，容许他先卖个关子，此事就先行按下。
始皇帝知道赵彻是个谨慎和周全的人，不会为了神秘而神秘。
他此刻已经这么说了，想来也一定是有了什么暂时还不能说的好办法。
这也不是赵彻第一次如此，以往的经验告诉始皇帝，赵彻这样的时候，一般后续都会很稳。
于是他对于此事，也没有过多的询问。
至于教育的事情，始皇帝同样也没有太感兴趣，提了之后，也就过了。
或者说，如今始皇帝感兴趣的东西，已经很少很少，他的心此刻已经老迈了。
这比起身体上的老迈，还要更甚。
对于此刻的始皇帝而言，什么国家未来，什么天下百姓，那些只是绑定在他这个位置上的责任。
其实他的内心对这些，已经没有执着了。
就在他决定把一切交给赵彻的时候，同时也解放了自己的心。
他是真的已经老了。
谈完了这个问题之后，始皇帝本以为赵彻会直接离开，但赵彻却是说出了另一件事情。
此事，关乎胡亥。
赵彻说出胡亥之名的时候，始皇帝也是有些意外。
因为赵彻几乎从来没有在始皇帝面前，提起过胡亥。
如此少见的事情，始皇帝也是没有预料到。
于是等着赵彻继续开口。
赵彻所说关于胡亥的事情，也是这段时间来自己的观察。
他告诉始皇帝，这段时间以来，胡亥的行为和表现，似乎有些反常。
始皇帝是何许人也，赵彻这一句话，他就已经知道了背后的含义。
始皇帝一惊，也稍微陷入了沉思。
赵彻所说的话，背后想说的，就是胡亥可能是有什么不忠的心思。
始皇帝第一时间就领会了孙子的意思，只是他也不敢相信。
那个胡亥，会有如此的胆子。
即便有这样的胆子，他也没有这样的魄力。
胡亥是始皇帝最疼爱的儿子，始皇帝对于自己的这个儿子，也算是极为了解了。
始皇帝知道，胡亥不是一个有如此野心和能力的人。
否则他也不会在扶苏离开而时候，一直把胡亥当做工具人。
即便是一直当工具人，胡亥也没有过任何不忠的心思，如今赵彻所说，实在有点不切实际。
可始皇帝又一想，说这话的人，不是别人，而是赵彻，那此事，就很值得一探究竟了。
始皇帝了解胡亥，也更了解赵彻。
即便是以前，赵彻还没有回到赢家的时候，也从来没有编排过胡亥的不是。
如今赵彻已经是大秦的储君，此刻他更是没有污蔑胡亥的必要。
而赵彻，此刻却说出了这样的话。
那始皇帝，必须要思考，这事情的可能性和真实性。
毕竟就目前而言，赵彻在大事之上，几乎还从来没有出过任何的差错。
这一次，只怕也不会有错。
始皇帝重重叹了一口气。
关于此事，他反而希望赵彻能错一次。
因为如果这一次只是赵彻看错了，那胡亥，就不至于有大错。
但如果赵彻也一如既往是正确的，那胡亥之罪，就该死了。
就算一直拿他当做工具人来用，始皇帝也怎么会希望自己的儿子犯如此死罪呢。
最后始皇帝挥挥手，告诉赵彻此事他自然会思考。
赵彻也能理解此刻始皇帝的心思，也没有多说。
这一次，他也希望只是自己误判。
因为对于赵彻来说，以往的胡亥，从来不是自己的竞争对象。
赵彻也从来没有想要把胡亥怎么样过。
自己日后当了大秦的皇帝，也必然不会因此对胡亥怎么样的。
说到底，胡亥也是他的亲叔叔，只要他不是很过分，赵彻也不介意亲叔叔在自己眼前一直常在。
即便他偶尔会给自己找点不自在，也是无关紧要的事情。
可如果胡亥的反常，真的是因为有了不忠之心，那如此大罪，是谁也不能宽恕的。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百二十三章 我们该如何面对赵彻？项家恐慌！
项氏一族，议事大厅之内。
项梁召集了项氏一族所有高层，针对此事，进行会议。
项氏一族的的探子从咸阳带回了消息。
萧何走脱，会稽事发之后，项氏一族就在密切关注咸阳的动向。
同时也派出大量探子前往咸阳城。
虽说派出之人，有泰半折损，但毕竟，咸阳城也不是真正的铁桶。
终究还是有一些人手得以渗透，带回来了有用的消息。
消息称，冠军侯骠骑将军，将亲自领兵前来会稽，彻查此前之事。
这无意是比项梁所预料最差还要更差的状况。
可能是因为项羽的缘故，项梁近年来，对赵彻的关注也多了起来。
从赵彻所为的种种迹象看来，此人绝非寻常。
能过获得今日的地位，那也更非浪得虚名。
更为重要的是，此人如今，年岁尚且不足二十。
项羽关注的，只是传言之中，赵彻的神力和武勇。
但项梁开始关注之后发现，赵彻并非只是有一身蛮力。
他的处事思路和手段，不亚于项梁所知的任何一个智者。
天下无双的武力和独步天下的智力，集于一人之身。
那这样的人，又怎么可能会是一般人。
事实上，赵彻所取得的成就，也确实不是一般人可比。
但此刻项梁关注的是，这样的人，为何会想要亲自来会稽。
项氏一族练兵之事，他们隐藏的极好，之前又有殷通掩护。
此事应该813不会被大秦所探知，所以此人知道项氏一族存在的可能性，不大。
那如果说不是因为项氏一族，那这样的大人物，又为何会来到会稽。
而且据线报所言，赵彻此来，更是做足了准备，而不是只是挂个帅。
而出了项梁之外的几人，都认为项梁这是杞人忧天，想太多了。
这个骠骑将军再怎么说，也不管说是个不满二十的年轻人而已。
他来此地，多半就是始皇帝有意照顾，让他来混个战功而已。
这样的小事，实在不用如此的小题大做，只要这段时间，多约束门人，不要外出泄漏行踪即可。
项梁对此大声斥责，他要对整个项氏一族负责，那就不能容许出现一点点的意外。
项梁再次重申，正是因为他不二十，这才是最可怕的。
不满二十的赵彻，已经尊为骠骑将军，更是获封冠军侯，如此职位，单单一个，也是自诩天才之人，一生难忘项背的成就。
而他，如此年轻，就已经双双获得，如果说这只是因为始皇帝的宠爱。
那始皇帝除非是个草包，而始皇帝，不可能是草包。
你看他那些儿子，只要不成器的，有哪一个被委以重任了？
所以项梁要求项氏一族上下，对此事一定要分外上心。
哪怕所有的担心都是多余的，也无妨。
项氏一族的力量，不能有损，这有关大计。
见项梁如此郑重，项氏一族其他族老也开始真正了起来。
大会就此真正开始。
他们所商议之事，就是要如何应对赵彻，而这赵彻，只怕不好应对。
原本他们打算，以功抵过，直接杀了殷通，把所有罪责嫁祸给他。
项氏一族再来个断尾求全，丢掉一些势力，牺牲一些人马，总是能够保全大局。
而此刻赵彻亲自坐镇，那摆明了只有一个想法，就是要彻查会稽。
而会稽此地，包括项氏一族在内的所有楚地贵族，他们又怎么经得起彻查。
也只有在这个时候，他们才开始悔不该当初。
毕竟，不管项氏一族也好，还是其他楚地贵族也罢，他们之前在这行事，实在太过明目张胆。
之前他们以为，一了此刻郡守撑腰，上下打点，足够瞒天过海，遮蔽一切。
他们谁也没有想过，会有萧何这样一个突出的小人物，竟然能有这般胆识。
更没想到，在这个节骨眼上，赵彻认祖归宗，录名宗室，正好这一桩大事，交给他来立威正名。
而这个要用他们来立威正名之人，恰恰刚好，他还救了那个逃出的小人物。
最大的违法乱纪，都是以最朴素的方式在进行。
项氏一族在内的所有楚地贵族，他们的行为，不可能瞒得住。
现在要看的，就是这个赵彻，到底有多少手段。
项梁看到项羽的样子，就知道这个大侄子根本没有在听自己的分析。
项梁叹了口气，他知道项羽所想。
从赵彻崛起之后，项羽就盯上了这个人。
赵彻有神力，项羽同样有，赵彻所做的事情，项羽马上也要去做。
这素昧平生的两个人，实际上已经较劲了很久很久了。
项梁告诉项羽，这一次，只要能够避免，就尽量不要与赵彻冲突。
如今项氏一族的势力还不足够强大，不能跟大秦正面冲突。
否则多年经营，必然就此功亏一篑。
这一次赵彻前来会稽，还有可能，将是项氏一族的一场大危机。
如果说不能度过，那项氏一族，就此沉寂也极有可能。
项羽见到项梁如此慎重，也渐渐收起了要去赵彻较劲的念头。
他虽然勇武无双，但不至于脑袋里都是肌肉。
事关项氏一族的存亡大计，项羽同样不会胡来。
他直接开口问道，“那我们要不要先下手为强，直接登高一呼，立地起兵举事。”
项梁陷入了思考，项羽此提议，并非全然不可行。
如果真的到了项氏一族存亡一刻，那说不得，只能行此险招。
只是若真要如此行事，那变数就太多了。
如今项氏一族韬光养晦多年，大泽中藏的三千子弟兵，个个都是精锐。
如果派上战场，确实是不输大秦铁骑的力量。
可问题，三千兵，在大秦百万雄师之前，真的不够看。
项梁开口告诉项羽。
他相信这些兵马交在项羽手中，在大秦军队没有防备的情况之下，可一战而胜。
毕竟项羽只武勇，项梁最为清楚，只要项羽在此，那大秦军中，无人可过。
这样的项羽，带领精兵突袭，确实有很大的机会，能能拿下会稽。
如果动作够快，甚至还能连下几城。
可项梁又接着告诉项羽，这是不得已而为止的事情。
因为如果说真的走到了这一步，那不是时机到了可以有机会。
而是项氏一族，只能通过这唯一的机会一搏。
但结果，其实并无意义。
大秦一旦反应过来，大军压境，没有准备好的项氏一族，必遭灭族。
即便项羽真是万人敌，也不过是敌万人。
百万大军之前，万人敌，何足持焉。
举兵此举，是最后一搏的机会，但凡只要还有半点机会，就不可行此举。
这是没有回头路的一步绝死之棋。
项羽点头，此事他也倒是牢记在了心中。
只是对于项羽而言，如果说有机会，他实在想要正面跟这个年轻的小侯爷。
一较高下，彻底分出个胜负来。
在项氏一族会议的同时，赵彻在行军途中，也早开始了自己的打算。
关于会稽此刻的状况，他人未至，但心中已经大概有谱。
此地之事，要处理本身不难，麻烦的是项氏一族。
不过即便如此，其实也不是真的麻烦。
项氏一族隐藏在暗中，所以寻常之人，要对付他们不容易。
毕竟敌暗我明，实在难防。
但赵彻不同，他清楚知道项氏一族的隐藏，也早早坐下了防备。
项氏一族失去了暗中的优势，他们就失去了最方便的利器。
这样的项氏一族，想要在针对大秦，那就是处处受制。
赵彻针对此事，已经有了万全的计划。
他早在刚被任命主持科举和彻查会稽的时候，就已经秘密会见了顿若。
赵彻让他先行一步，按照赵彻给他的地图，收集一些情报。
那时只是为了以备不时之需，而今赵彻亲自前往会稽。
此举，就相当有必要，否则给了项氏一族太多的准备而时间的话。
对于赵彻此行的作为，多少是会有一些阻碍。
当然，赵彻安排顿若之事，自然也包括把一些“很有用”的情报，免费送给项氏一族。
此事他相信顿若会处理妥当，此刻只需要赶到会稽，一步步展开计划。
那要灭项氏一族，问题不大。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百零二章 受命于天，既寿永康！
陈平和萧接到赵彻传令，火速来到赵彻面前。
这段时日以来，陈平萧何二人甚是投缘，他们二人在冠军侯府也无他事，时长畅谈便是一日光景。
这对于陈平来说尤为欣喜，在萧何未来之前，他虽一日也是读书冥想，中有足乐，不觉时日难度。
但赵彻忙碌，其余人等又无与之匹配的眼界和思想，也是经常无人交流。
萧何的来到，补上了这一块的缺憾，这自然让陈平甚是欣喜。
当然，这对于萧何来说，也是同样。
他来到这冠军侯府之前，还有一些政务需要搭理，虽是些无足轻重的小事。
但是再小的事，毕竟也需要时间来处理，他能闲暇下来看足一整天书的日子，却是少之又少。
更别说之前跟他共事之人，又有几人能匹配他之思想，别说他不屑与那群人相与，就是他们想来跟自己攀谈，那等粗鄙之论，萧何也是避之不及。
这一次虽因祸险死还生，差点丢了小命，但好在命大，被赵彻收留之后，反而过上了他以往欣羡的日子。
如今别无他事，冠军侯府典藏不计其数，这对于他而言，确是算得上不死之后的大福气。
尤其是结识了陈平之后，萧何更觉相见恨晚，二人交心，畅谈之间，少有隔阂，虽有意见相左之时，但谈论都非凡俗。
二人常因某些论述，一谈便是整日，最后竟是谁也说服不得谁，只能收场留存，下次再论。
陈平萧何二人相识时日不长，但已经是如故之交，更有同学之意，二人都因此收获良多。
此刻见二人如此和睦，赵彻也是欣然。
别人或许知道这两人有才，但恐怕绝大多数人现在都不知道，这二人有才到什么程度。
萧何自不用说，历史上西汉开国功臣，他名列第一，担任相国，册封酂侯，那些个成就也不是一般聪明人能达成的。
再说陈平，那也是丞相大才，成就比起萧何，又能差哪了。
所以这二人，赵彻十分重视，绝对要拉到自己麾下，不能放走了。
如今看来的话，成效应该不错。
二人来到赵彻之前，第一眼就看到了赵彻手中之物。
陈平目光微变，很快就想到了赵彻用意。
而萧何是第一次见到招贤令，并不知道这是何物，目露疑色。
此地是冠军侯府，是救他性命之人的地盘，眼前更是给他生路之人，旁边的也是趣味相投的同学。
是故萧何并未刻意隐藏自己情绪，哪怕被这二人猜到心思，他也并不在意。
如果说有个地方能卸下一张面具，萧何愿意，此地便是那样的地方。
赵彻看到了萧何脸上的疑虑，不过他并为开口解释，而是冲着陈平示意。
赵彻有他自己的打算，他知道自己的斤两，要是信息对称的情况下，这两人恐怕随便一个都能强他。
即便自己意识思想都超前很多，但是往后很多大事，也还是需要这二人才能办妥。
于是他也有意想想要凑近陈平萧何二人的关系。
陈平会意，微笑道，“这便是招贤令了。”
萧何闻言一愣，招贤令，他仔细回想，确信未曾听闻。
陈平也故作得意地说道，“招贤令，此令一出，天下能者皆可来谒，规则只有一个，唯才是举，不论出身。”
“唯才是举，不论出身……”萧何笑的有些惨然，心中酸涩，唯有他自知。
听闻陈平之言，萧何也是有些伤怀，若是当年他能得招贤令之益，又何以多年来依旧碌碌，而今还落得个妻离子散的下场。
“若天下多些招贤令，又何以至埋没英杰，庸才当权。”萧何感慨，这是由衷而发。
早年萧何在修习并掌握了秦国的律法，以及制度之后。
他便对这个崭新的，令他钦佩的秦帝国产生了很大的好感。
毕竟相对于原先的楚国，大秦帝国制度及法律显得无比高明与精细。
甚至可以说，这完全刷新了萧何的世界观，并让他产生了浓厚的兴趣。
可也正因为深刻他了解这个大秦的制度，而他本人，又亲自在基层长期实践。
所以萧何对秦国的前景十分担忧，因为大秦的矛盾在于，完善的法律以及制度之下，却又实行暴政。
萧何当年就断定，长此以往，必有大乱，在会稽的时候，又见多了贪腐，这一度让他心寒。
但他，是萧何，非是能接受自己无所作为之人，因而，他行动了，才会有今日之局面。
所以他看到这招贤令，难免感慨颇为良多。
陈平闻言一笑，他可是了解实情的，这招贤令固然是寒门士子的一缕福荫，可要说真正的希望，那还差远了。
招贤令比起科举制度，无非萤虫之光与皓月之辉的区别。
看到陈平的笑容，赵彻领会，也跟着笑了起来。
这让一旁萧何有点摸不着头脑了，好端端的，这二人为何突然如此发笑。
不多时，赵彻起身，把始皇帝批准后的科举制奏章，递给了萧何。
科举制度实施，到了今日，已经是板上钉钉之事，已经不需要在隐藏。
此事赵彻心里有谱，他一人之力，绝对不足。
他只是提出了这个初步的构想，至于其中细节，还是需要交给这些专业的人才来进行。
而恰好，萧何也是这专业人员之一。
萧何接过赵彻手中奏章，带着疑惑缓缓打开，目之所及，俱是震惊。
一本奏章看完，萧何竟是连退数步，再抬头看向赵彻，心中震撼更甚。
他知道冠军候不凡，知道赵彻之才，但他想不到，赵彻竟有如此远虑。
这科举制度，虽说只有一个雏形，多处还有待完善，但最珍贵的，就是这样的一个想法。
此刻萧何知道了，为何陈平和赵彻会那样发笑。
确实如此，半点不夸张，这招贤令比起科举制度来说，那简直，不是一个层次的东西。
科举制度，若能施行下去，天下寒门士子，只怕瞬间沸腾。
而主张此制度之人，又要有多少受此恩惠之人，为之抛洒热血，这等谋算，实在太深远了。
只是激动过后，萧何目光再次黯然了，他叹息道，
“荐官制度，又是多少贵族大夫的禁脔，此科举制度想要实施，谈何容易，几可说无望，唉。”
萧何这段时日都在冠军侯府之内，他没有胡乱探听外界消息，加上陈平也有意暂且隐瞒。
所以他并不知道，这制度，实际上已经被批准，并且交给赵彻牵头来筹办。
只是他再抬头之时，看到赵彻和陈平二人嘴角笑意依旧，这让他心中再次一惊。
难道此事，已经是有眉目之事了？
萧何不敢相信，科举制度，绝对是动摇到了贵族阶级根本的东西，这样的制度想要实施，遭受的阻力，绝对空前巨大。
他对赵彻了结没有过于深，不知道赵彻早始皇帝心中地位，对于此事，他自然只能以常理来测度。
“你再仔细看看奏章。”赵彻没有说话，陈平似笑非笑看着萧何道。
萧何赶紧再次打开奏章，眼神一凛，这回他看清楚了。
第一次看的时候，因为这奏章内容太过震撼，萧何所有注意力都集中在内容之上。
再次打开，他一眼就看到了朱砂大印印出的八个字。
这八个字，就代表了此事，不是虚妄幻想，而是即将实现。
“受命于天即寿永昌”！
这代表了而今这个天下最大的权威，无人可在这八字之前，有半点违逆之意。
这八字出现在了奏章之上，只说明一个实情，不管这奏章之上写了什么。
只要写了，一定会有。
萧何捏着奏章的手，有些颤抖，他甚至这一纸金命，代表的什么。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百一十六章 父子一体，赵彻势力大成！
全场此刻也只有赵彻一人，不为所动。
因为这一切，全在他的预料之中，扶苏之心，早就已经昭然若揭。
此刻，只是正式宣告天下而已。
群臣默然之中，赵彻出走人群，来到了扶苏面前。
扶苏看着自己的儿子，对他的表现很满意。
亲自解下腰间佩剑，一手握剑身，压向赵彻。
赵彻明白扶苏之意，双手抬起，稳稳接住了扶苏佩剑。
此举出，事情成了定局。
日前就受到了扶苏召见的老氏族，那群当时还不愿意相信的。
此刻看到这般情景，也是一时间双眼紧闭，稍微有些痛心。
该接受的事实到底也只能接受，此事，已经成定局，不可能再更改了。
赵彻接过扶苏手中佩剑，也是接下了扶苏一生信念。
他虽然早有预测，也做好了心理的准备，可如今真的接下此剑。
赵彻才深刻体会到，这担子的重量，可着实不轻。
扶苏非是贪权之人，这一点赵彻十分清楚，并且也坚信自己的想法。
但能真的做出这样的决策，需要怎么样的大毅力。
赵彻不知道，因为他还没有遇到这样的大事。
他扪心自问，如果有一天他需要做此选择的时候，他能如扶苏一般吗？
他此刻，不能给自己答案。
两次复起，回到咸阳，两次扶苏做了不同的20事情，却没有做那件事。
如今赵彻已经不敢断定，扶苏两次复起，是否真能重掌正面竞争的力量。
不过赵彻可以确定的是，扶苏说到底，终究是一个仁厚的人。
他今日之举，是为父子之情，也是为天下黎民生计。
如果赵彻是个无能无德之人，那今日扶苏不会做下此决定。
他不但不会让步，反而还会一争到底。
扶苏倾向儒家学派，此事世人皆知，他也是为数不多。
能真正做到，当仁者不让之事。
而今赵彻的表现，他很满意，赵彻本身，也足够承接这一天命。
当然，即便是如此，扶苏也可以去争，但没有那个必要了。
始皇帝会笑，也正是因为这局面，是他最乐见的。
如果赵彻和扶苏正面争夺，始皇帝不担心。
这是退而求其次的办法，再不济也能让赵彻得到足够的历练。
但最终结果，扶苏不可能会赢。
也是有这个基础，始皇帝才会召回扶苏。
但如果扶苏赵彻父子真的二虎相争，那实在是大秦的不幸。
朝堂祸乱，甚至可能牵动天下局势。
此言绝非危言耸听。
就扶苏和赵彻所掌握的力量和势力，真的撕破脸皮干了起来。
那这大秦的天下，即便有始皇帝坐镇，也必然要动乱起来。
如此一来，即便最终赵彻能够赢下此局，代价也未免太大。
而谁当皇帝，对于始皇帝来说固然重要。
但是再重要，在始皇帝心中，也不可能重过大秦子民。
如今扶苏放弃，对于赵彻来说可能少了一场真正的磨砺。
但也是大秦之幸。
赵彻接过扶苏佩剑，再次行礼。
此刻扶苏开口说道，“此间事了，我之一切，全权交给我儿赵彻，往后，赵彻便是我，我便是赵彻，我们父子一体，同为大秦天下，万死不辞。”
话说到了这里，已经有不少朝臣实在坐不住。
一位老臣出列，先是跪拜始皇帝，而后转向扶苏叩首。
这一位老臣，年岁已经不小，他此刻老泪纵横，请求扶苏亲自主持大局。
他本该到了辞官养老的年纪，只是一心期盼扶苏归来。
这才拖着老迈之躯，一直在这朝堂之上等待。
而今他终于是在入土之前，等到了扶苏的归来。
可他等来的，却是这样的一个结果。
这个老臣难以接受，他不能接受，在他心中，扶苏才是唯一的人选。
换了谁都不行，哪怕这个人是扶苏的儿子。
也不管这个是，是不是真的比扶苏强，能比扶苏更好。
他选择的从来不是一个政权，或者一个思想，他选定的，只是扶苏这个人而已。
如同这个老臣一般的人，非是个例。
朝中有甚多臣子，都是折服与复苏的而个人魅力而效忠。
至于扶苏要做什么事情，对于他们来说，并不是那么重要。
他们要的只是扶苏罢了，只要是扶苏，就行。
扶苏自然清楚这一群人心中此刻的感想，他上前一步。
扶起了跪在自己面前的老臣，扶苏不知道能否说服这一群老臣，只能尽力。
他把当日府前赵彻之言，在这大秦咸阳宫之内，再次说出。
为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。
朝中之人，还多当时都不在场，未能亲自听到赵彻说此话。
但此言此刻，由扶苏再次转述，其效果，依然不减。
扶苏直言，他是真心想把一切都交给自己儿子去处理。
不是因为别的原因，只是因为赵彻更好。
就是是扶苏自己想做之事，也是交给赵彻能做的更好。
扶苏甚至对着这老臣一拜，请求他，就当为了自己，还请支持自己的儿子。
扶苏直言，在场没有人会怀疑。
扶苏才来不是为了达成目的，可以说违心之言的人。
否则他也不会时至今日，才重返咸阳宫。
此刻老臣脸上露出了为难之色，他笃信扶苏之言，但也难以背叛自己的坚持。
一时间，他不知道该如何决策，愣在了原地。
至于王绾李斯冯去疾等人，他们则是默默站在原地，一言不发。
他们清楚，此事已成定局，如今他们如果开口阻挠。
那就是明着触始皇帝的霉头，如此不智之事，他们不会做。
再者不作为，也是因为他们这些人精，从始皇帝脸色就能看出结果。
此事不过是照例宣布一下而已，难不成还真有什么事，是需要在这大朝会之上。
三公九卿公论，讨论很久，最终才能得出结论的吗？
没有，一件都没有，以后也不可能会有。
只是他们没有被提前知会而已，既然如此，那没有被知会之人，默默看热闹就行了。
扶苏之言真切，态度也坚定。
那些信仰扶苏的大臣们，最终还是妥协了。
扶苏目光扫视所有人，那些老氏族的带领之下，那些人，也纷纷表态。
他们愿意尊从长公子的安排，也坚信长367公子的选择不会有错。
还有人留下狠话，如果有一天他们发现赵彻不是那样足够的人，那他们必然不会跟随无德之人。
这些屁话赵彻自然不会放在心上。
他没说的是，都到那个时候了，你不就是上了贼船的人。
就是小爷我要去当个海盗，你不是只能乖乖当我的水手。
至于你想要下船，下了贼船，你就不是贼了吗，天真。
今日朝会之后，扶苏遗留咸阳的所有政治势力，完成了转移。
而且是非常完美的转移，赵彻的势力得到了全新的整合。
在这咸阳之内，朝堂之上，如今的赵彻，可算是坚不可摧，一家独大了。
此事有人欢喜，有人想死。
蒙家和早就宣誓支持赵彻的孟西白散族，自然是欢喜的一方。
特别是蒙武，自从知道了扶苏要回来，他最担心的事情，就是扶苏回来之后。
给赵彻整些什么幺蛾子，现在扶苏明确表态，他那一颗悬着的心，终于算是能彻底放下了。
此事蒙毅也是摸头，他此刻就很佩服父亲的淡定了。
蒙毅可以一直担忧，坐立不安，实际上他不知道，蒙武并不比他好多少。
只是蒙武没有表现出来而已。
除了蒙家之外，王家也是个个开心。
他们此前一直关注此事，但他们知道，此事毕竟是皇家之事，他们没有插足余地。
只能等着最终结果，现在落定，他们也定心了。
而想死的人，那也自然不再少数。
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百六十一章 蒙武示好，赵彻意识到了问题！
蒙武生硬的夸奖事实上让赵彻是有些无所适从的。
但其实站在蒙武的角度上来说，蒙武并不觉得生硬。
因为赵彻真的很聪明！
而且赵彻才九岁……虽然现在身高已经不低，但是面相依旧是带着稚嫩的。
值得一提的是，赵彻的身高又长了许多，现在已经一米六左右了。
按照赵彻估计，自己十二三岁的时候，身高恐怕就能逼近一米八！
等到身高完全长成，估摸着得跟上始皇帝的身高，也是两米开外了。
对于身高赵彻倒是没有什么执念，但是像始皇帝那样两米多的身高，放在平均身高一米五一米六的先秦时代，几乎就是巨人一样的身高了。
“小稚奴……其实咱家也有个女子，倒是不比王嫣差上多少的！”蒙武笑眯眯的说道。
倒不是挖墙脚，以赵彻小公子的身份，娶两个那是完全没问题，蒙武只不过是想中途上车罢了。
这事已经不是蒙武第一次提了！
因为始皇帝的原因，所有人都不敢把赵彻当成一个九岁小孩看待，而王翦和始皇帝又不会孩视赵彻！
反倒是蒙武真的是把赵彻当成了九岁小孩，这一点确实让赵彻颇为无奈。
蒙武之前就暗戳戳的表示过自己家也有一个和自己年龄相当的孙女，只不过被赵彻委婉回绝。
开玩笑！
他要娶的可是王嫣！是王翦的亲孙女，大秦彻候的亲孙女！
大秦目前虽然不限制妾的存在，也不会管你到底娶了几个，但是妻子官方承认且允许的只有一个，至于所谓的平妻侧妻，暂且不提其地位和正妻相差许多，大秦这个时代还没有三妻制度，但是让蒙家的孙女当妾现实么？很显然并不现实。
再退一步说，王翦再怎么说也是彻候，更不用提王嫣满心眼里都是自己。
而且自己和王离也是从小到大的交情，于情于理，赵彻都不可能去换娶蒙家女子。
但是蒙武看起来十分执着，不断的像赵彻推销自己家的孙女……
至于赵彻的委婉回绝更是视而不见，蒙武提的多了，赵彻压根就当没听见得了。
“你家孙女多大？”赵彻百无聊赖的问到。
赵彻确实没有换一个老婆的想法，但是路上无聊的紧，权当消遣时间。
“三岁！”蒙武笑眯眯的说道。
………
“虚岁吧？”赵彻翻了个白眼。
不出赵彻所料，蒙武点了点头。
“实岁呢？”赵彻其实再问出来的时候就大概猜到了结果。
“一岁……”
“老将军认真的么？”赵彻不可置信的看着蒙武。
“这还能作假？我还能哄骗你？”蒙武信誓旦旦的开口。
“你管这叫年龄相仿？”赵彻实在不能理解蒙武的脑回路了。
道理赵彻都明白！
可是一岁和九岁，蒙武是怎么好意思说出来年龄相当这句话的？
而不远处刚刚打算叫自家老爹和赵彻吃饭的蒙毅，听到二人的对话，已经是哭笑不得……
“爹……”蒙毅脸上带着苦笑。
蒙武也意识到自己说的多少有点过分，略微尴尬的笑了一下跟着蒙毅离开！
赵彻当然不和蒙武蒙毅他们一块吃饭。
作为始皇帝最爱的崽，赵彻和随行臣子最大的区别就是。
赵彻是跟始皇帝一块吃饭的……
翻身下马，自然而然的钻进始皇帝的驾辇之中，膳食已经准备好了。
这个时代朴素的烹饪手段依旧让人不忍直视，但是纯朴自然的食材的美味依旧让人不可抵挡。
其实诸夏几千年历史，吃这玩意上，食材是占据很大一部分的。
而封建王朝的最高统治者，他的食材一定是最顶级的，尽管这个时代烹饪手段略显糟糕，但是依旧不能掩盖食材本身的美味。
轻车熟路坐到始皇帝对面，赵彻丝毫没有为人臣的恭敬。
其实赵彻的性格是比较谨慎的。
他在七岁的时候就干什么事都会严格按照规矩给始皇帝行礼，一丝不苟，以防让始皇帝认为自己不懂事。
不过后来始皇帝觉得这样实在太显得生分见外，严格且强烈要求在和始皇帝私下相处之间不用动不动行礼，赵彻才作罢。
“生了甚么事情？这般欢快？”始皇帝将一块鹿肉夹到赵彻面前问到。
赵彻因为蒙武的骚操作，现在脸上还带着哭笑不得的神情0
赵彻倒也没有隐瞒，一字一句的将刚刚的情况复述而出。
这玩意没啥好隐瞒的，而且肯定瞒不住始皇帝。
最关键的是，赵彻其实也不清楚蒙武为何对自己如此示好。
蒙家受始皇帝重用，赵彻自问虽得始皇帝宠溺，但也绝不至于让蒙武这般态度。
赵彻说一下，也想看看始皇帝的反应，以此推敲一二。
“哈哈……”
听到蒙武讲自家孙女三岁，和赵彻年龄相仿的时候，始皇帝也没绷住。
在和赵彻私人相处的时候，始皇帝本就不拘小节，此刻也笑得颇为开心。
“好一个年龄相当！”始皇帝摆了摆手。
始皇帝虽然笑了，但是除此之外并没有表露其它任何想法，这让赵彻有些疑惑。
其实相处这么久，始皇帝对赵彻的要求向来都是直接说出来表现出来，倒是很少如此避重就轻。
赵彻可以肯定的是自己一定有什么事情是不知道的，但是具体是什么又实在说不上来。
总之这种感觉有点怪怪的，十分微妙。
不过始皇帝不说，赵彻为不会不识趣的多问，安安静静老老实实的吃饭。
能咋样呢？
蒙武又不是啥坏人，交好自己是件好事，没什么可大动干戈的。
始皇帝看着低头吃饭的赵彻，眼角的笑意4.4缓缓化为慈祥。
始皇帝明白蒙武的想法，也不在意。
所有人都有各种各样的心思，或好或坏，始皇帝并不在意。
他在意的是，赵彻很明显已经意识到了什么。
毕竟，赵彻是他一手扶养长大！
对于赵彻的聪慧，始皇帝没有任何疑问。
这种情况下，赵彻如果还看不出来有问题那才是脑子坏了。
但是……现在真的适合么？
始皇帝不介意赵彻拥有野心，倘若赵彻没有野心，那赵彻就不是始皇帝想要的继承人！
他只是担心，年仅九岁的赵彻控制不住这份野心！
权势很美好，身份的转变也很美好！
但是同样也是一剂毒药，从而让人疯狂！
胡亥，就是摆在眼前的例子！
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百九十四章 嬴彻代表的就是始皇帝！
其实事情没那么复杂！
首先要确定一个原则，就是不要忤逆始皇帝。
忤逆始皇帝的后果，王綰比谁都清楚。
而赵彻，改姓归嬴，录名宗室，成为大秦公子，始皇帝更是有心易储。
但是赵彻才多大？
才十五岁罢了！
在放手让孩子飞翔的同时，孩子必然也会产生属于自己的思想。
至于目前……赵彻和始皇帝思想高度一致，正是蜜月期，当然要小心行事。
“可是万一……”冯去疾皱着眉头。
“那就是大势所趋！”王綰摇头。
“正如秦孝公之于商鞅变法……青山松柏，无可更改！那便是大势所趋！”王綰开口。
以卵击石的事情要不得……
科举制虽然确实触动了他们的利益，可是王綰没有冯去疾那么魔怔。
只是触动利益罢了！
真要是事不可为，犯不上如同商鞅变法头铁悍不畏死的老氏族一般磕个头破血流。
阻挡大势的后果意味着什么王綰很清楚。
“真要是科举制成为定制，其实寒门又能出几个贵子？”王綰摇头失笑。
“大势所趋，我等便顺水推舟即可！”
冯去疾眼珠子一转，却也是想明白了其中关键。
道理确实是这么个道理，其实科举制虽然相比较于荐官制度给予了贫寒士子一个相对公平的晋升空间。
但是这个公平也只是相对的。
如果真的是大势所趋，那就是人力无法更改，那他们需要考虑的就是止损。
怎么止损？
那就是顺水推舟。
王綰其实说的已经很明白了。
就目前这个情况，想要以人力动摇始皇帝。动摇赵彻，不太可能。
赵彻失势，只有一个可能。
那就是如同扶苏一般！
翅膀硬了，有了自己的想法，和始皇帝意见发生了分歧！
扶苏没有和始皇帝发生分歧的时候，谁敢公然抵抗扶苏？
就如同现在，赵彻没有和始皇帝发生意见冲突之前，赵彻代表的就是始皇帝。
“不过毕竟有长公子前车之鉴在……”王綰摇头失笑。
也不能指望赵彻就跟长公子一样糊涂。
毕竟扶苏当初公然忤逆始皇帝的时候，大部分人都完全不能理解，甚至觉得扶苏脑子是不是出了问题。
你只需要安安稳稳，不动如山，储君之位稳稳当当。
有什么政见，你踏马倒是等到自己登基以后再施展啊。
说句不好听的，以扶苏长公子的身份，外加众正盈朝的支持，始皇帝仙逝以后，扶苏继位，就算真的恢复春秋礼制，又有谁能够阻拦扶苏？
一万条路，扶苏偏偏选择了最蠢的那一条！
而赵彻，其实和扶苏处境相同。
在这个时代，始皇帝代表了一切。
始皇帝态度不动摇，就没人能够动摇赵彻，哪怕易储皇孙有些不符合礼制，但是绝对干涉不了始皇帝。
可是如果真的指望赵彻和扶苏一样那么蠢……也多少有点太异想天开。
“确实……有长公子前车之鉴，冠军侯恐怕不会重蹈覆辙。”冯去疾深以为然的点了点头。
“总之，收敛行径，不要有任何立场，大朝会关于科举之论，就此揭过，盖棺定论。”王綰嘱咐到。
王家和冯家算得上世交，而且一直有姻亲联系，所以王綰才愿意指点冯去疾。
若不然，以冯去疾的性格，大概率是难以像王綰一般支撑三朝屹立不倒。
王綰当右相属于是确实有这个本事，他本身能力就不错。
冯去疾纯粹就是混了几十年资历再加上王綰提携，才有了三公九卿之位。
不过冯去疾的优点就是，他比较听话。
最起码，他听得进去王綰的话。
阻止科举是止损，支持赵彻，也是止损。
而究竟是敌人，还是臂助，就要看始皇帝对赵彻的青睐到底有多重。
若是赵彻成为储君，就是大势所趋，那王綰和冯去疾将会不遗余力的帮助赵彻推行科举。
毕竟对方的身份不一样。
之前表态，是因为赵彻的身份只是一个冠军侯。
冠军侯也好，骠骑将军也罢，王翦的孙女婿也好，始皇帝宠信的臣子也好！
科举制触犯的不止是王綰的利益，而且王綰资历在，他有资格表明立场。
可是现在赵彻身份改变，那就形势逆转了。
0
苟了几十年的生存之道告诉王綰他最合适的选择是什么。
等……
看看赵彻究竟是大势所趋，还是会像扶苏一样犯傻。
然后再决定，究竟是支持科举，还是阻拦科举。
政治生物，从来没有底线，也没有太过于鲜明的立场，尤其是对于王綰来说。
活下去！才是最至关重要的。
“不过……你之前提起找长公子扶苏……倒是个门路。”王綰笑了一下。
“不是说陛下有意易储冠军侯么？”冯去疾愣了一下。
“只是我这么觉得……长公子未必这么觉得，老氏族未必这么觉得……”王綰笑着摇了摇头。
冯去疾看到的，才是大多数人看到的。
00
在这个礼法为第一要素的时代，赵彻公开改姓归嬴，录名宗室，释放的讯号就是扶苏即将复起！
因为扶苏就是赵彻的亲生父亲！
况且，更不用提，扶苏真的很有人格魅力。
甚至于，王綰之前也是扶苏的支持者。
甚至于在扶苏提出分封制以后，王綰也曾经主动找到扶苏希望扶苏改变政见。
可以想象的是，扶苏背后的势力，虽然沉寂，但是伴随着赵彻，也就是扶苏的亲儿子的改姓归嬴倍受恩宠，沉寂了这么久，他们必然会不甘寂寞。
而且平心而论，就算现在赵彻直接被立为储君，扶苏也还是赵彻的父亲。
扶苏要是铁了心搞事情，赵彻一样难办。
“可是……方才不是说等着么？若是冠军侯为大势所趋……”
王綰笑着摇了摇头。
“毕竟差了辈分……要是连这些都处理不好，陛下今天立储，就不担心明天赵彻无法抗拒长公子而更改国策？”
“其他处，都有陛下照应，唯有这一关，最难过！”王綰笑到。
其他任何事情，始皇帝不会不保护赵彻，也不会不偏向赵彻。
唯有扶苏这里……他是赵彻的父亲！
而属于扶苏的旧势力，也即为庞大！
不可避免的是，必然还会有一些奇怪的成分掺杂其中。
真真假假，好好坏坏！
手段不能激烈，又不能万事皆允。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百零六章 扶苏归来，已成定局！
冠军侯府之内，赵彻三人汇聚一堂。
日前招贤令之事，经过上下几日忙碌，也算是告一段落。
原本赵彻没有招收门客，冠军侯府人手不足，此刻有了招贤令一波补充，也不再有此问题。
这一次招贤令带来的受益，已经超过了陈平的预料。
当年他知道有招贤令的时候，就预测过这东西可能会相当好用。
在这用人需要足够身份之人举荐的时代，身份越高，推荐的人往往被认为能力越强。
但实际上是否真是如此，这自然是有待商榷的，特别是一些特殊的职位上。
所有相争的势力，都希望把自己的人手安插在一些关键的位置。
至于你有没有能力，只要不是太差，大多数时候是无所谓的。
招贤令却唯才是举，不问出身，这样的事情，自古没有过，所以可以想象，那些欲报国而无门之人，会有多热衷。
冠军侯府这一次招贤令之举，所获得的，不光是人手的补充，还有声势的传播。
就如今而言，整个咸阳城，基本都在议论此事。
不管是倾向赵彻的势力，或者其他，都盯着这一次招贤令。
结果冠军侯府，借此补充了极大的势力人手，更重要的的是，这些人手，都是真有能力之人。
17很多人都在眼馋，都希望自己府上人手的质量能如同冠军侯府一般。
也有很多人不屑，觉得这样乱七八糟得人都集中在府上，一定会出大问题。
当然，这些声音，对于通过层层筛选，过了几次考核才进入了冠军侯府的那些人而言，无所谓。
他们自己亲身精力体验过，所以知道这一次能够进入冠军侯府之人，没有谁是泛泛之辈。
无才无能的人，都已经被淘汰，留下来的，都是能人。
其中最为感激招贤令，最为感激赵彻的，自然是为数不多的那一群贫寒士子。
毫不夸张地说，若是没有招贤令，他们之中九成九的人，即便再有学识，也只能碌碌而终。
出身贫寒的他们，想要有人举荐，那基本是痴人说梦，没有可能。
而如果想在无人举荐的情况下，路遇伯乐，那几率，也是万中无一。
但是这招贤令，就完全不同，不需要人举荐，只要自信，你就来，足够优秀，就能留下。
几日下来，所有人手都已经安排就绪。
如今赵彻要把科举和会稽之事同步进行，所需人手相当之多，这群新加入冠军侯府的士子，刚出场，便有考研和学习的机会。
赵彻三人围坐一起，商议接下来的计划。
陈平和萧何都认为，现在正是动手的时机。
冠军侯府用了招贤令，此时是咸阳城中最火爆的话题，也集中了太多人的目光。
以往韬光养晦便罢，如今既然已经决定了要出手，那就要再最瞩目的时候，拿出最耀眼的成绩。
把所有的事情，一次性办好。
同样的事情都是做，一件一件亮出成果，效果绝对不如一次性爆发来的惹眼。
三人经过商议，赵彻最终点头，同意马上动手，至于人员的安排，赵彻下令，就交给陈平和萧何二人负责。
这二人才学智力，赵彻是完全放心，只要交给他二人，不会有错。
除开冠绝侯府，最近朝堂之上，反而平静了许多。
目前最大的事情，无非就是科举和彻查会稽之事。
而这两件事，都已经被始皇帝派给了赵彻去做，一些日常之事，也就鲜有风浪。
只是在招贤令之事后，朝堂之中，陆续出现了把扶苏召回咸阳的声音。
这些事情，都在始皇帝的预料之内。
始皇帝一开始，对这些声音充耳不闻，但是也没有明确表明态度。
这样一来，慢慢的，这样的声音也就多了起来。
一开始这些人，大多都是扶苏旧部势力，如今风起，他们不可能错过这大好机会。
始皇帝没有理会，是想要看看，到底有多少人，希望扶苏回到咸阳。
这一日，赵别来到了胡亥府上。
赵别今日来到，胡亥已经猜出了大概目的。
果然二人交谈没多久，赵别便提出了之前所商量之事。
“时机应是正好，公子现在可以上书了。”
“为何是现在？”胡亥问道。
这一问让赵别有点错愕，以至于脸上神色一愣。
不过赵别之色，转瞬恢复如常，他错愕的是，这一次胡亥，竟然问他原因。
相比以往，只是一味笃信，胡亥似乎有点不一样了。
胡亥没有看到赵别脸色那一瞬之变，自然也猜不到此刻赵别心中所想。
事实上，赵别那日所说，胡亥很少见地，听到了心里。
赵别走之后，胡亥又认真思考了很久，他似乎也有了一些别的想法。
胡亥自己也清楚，他就是不重要的那枚棋子，那个工具人。
可清楚归清楚，不能说出来，不能捅破这一层纸。
而今局势之下，这一层遮羞布被拿走了，即便事实没有改变，可胡亥说到底，也是大秦公子。
他同样需要面子的，而这面子，只有他自己能去争来，别人给不了。
所以即便他自知自己可能无望，但这一次，他是真的想去争一争。
当然，这些话胡亥不会说出来，只能放在心里。
赵别心中有了考量，也没有多言，直接说道，“此事过早过晚，都不合适，只有现在最是时候。”
赵别没有把话说透，既然胡亥想要思考，就给他留下思考的空间，至于能不能想通，那就是他自己的事情了。
至于为何现在最是时候，那自然只有一个原因，就是始皇帝，等的差不多了。
始皇帝想要看看有多少人迎回扶苏，故而对之前的声音充耳不闻。
但如今有此想法的人，都差不多已经表明了态度。
此事终究是要了结，但始皇帝，需要一个台阶，或者说，需要一个足够分量的人开口，他才能答应此刻。
胡亥做为大秦公子，又是扶苏的亲弟弟，他来做这个最终开口的人，最为合适。
胡亥一时没有想明白赵别之言，但他还是毫不犹豫地执行了赵别的献策。
第二日早朝，胡亥上书，内容便是请求始皇帝，召回扶苏。
看到了胡亥奏章之后，始皇帝一笑，胡亥到底没有让他失望透顶。
至于胡亥心中所想，始皇帝又如何会不知道。
如今局面870，如果放任不管，胡亥失势那是早晚之事，或者说，是近在眼前之事。
此刻胡亥会上书请求找回扶苏，无非就是存了拱火之心罢了。
只有扶苏回到朝堂，此局才可能出现转机。
想要破局，胡亥此举，算是一个高明的决策，而不是其它令始皇帝生厌的出格之举。
始皇帝实际也有意召回扶苏，此举，虽说是顺势而为，但实际上，他也有自己的私心。
扶苏所有作为，对于始皇帝而言，实则非常矛盾。
他希望能接自己大位之人，需要有自己理念，需要是一个不能被他人所左右之人。
扶苏自然是这样的人，但同时，因为扶苏理念，与始皇帝完全相悖，与大秦完全相悖。
所以始皇帝，不可能赞同这样的人，接下大秦的担子。
在他看来，扶苏就是一次次让他失望失望再失望。
以前始皇帝没得选，现在有了赵彻，他能再给扶苏一次机会。
他想要看看，扶苏这一次，还会让他失望到什么程度。
只是过往一切，不管如何落幕，这一次，终究是要做下了断。
而召回扶苏，父子坦诚相待，便是这个了断的开始。
不论是皇帝和储君之间，还是父子之间，彼此都需要彼此的一个答案。
即便是享有天下最尊崇之地位，但始皇帝此刻，也预料不到，自己的儿子，又会作何选择。
朝会最后，始皇帝御笔亲批，准了胡亥的上书，召回扶苏，不再是猜测，成了定局。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百八十七章 孤会让所有人都闭嘴！
又过了几日，此刻的科研局，算是已经稳定了下来。
之前那些前来的人才们，也渐渐习惯了此地的生活。
这一日，赵彻早早来到，把这群人召集了起来。
很多人都不知道赵彻的目的，因为赵彻也没有实现通知过。
直到所有人都已经到齐了之后，赵彻才提出了今日的主题。
而赵彻一上来就说了一件让所有人都再次震惊的话。
“你们知道吗，大地其实是圆的。”赵彻开口，说完之后已经准备好看所有的反应。
果然赵彻之言出口后，所有人的一片哗然。
这还是因为在此地的人，都是一些早就对科学认同的人。
要是在普通百姓之间说这话，早就被人当做疯子了。
所有人哗然之后带着疑惑看向了赵彻。
因为他们知道，赵彻不可能是疯子，那此刻说这话，必然不可能是疯话。
如果不是疯话，这么疯狂的话，他是怎么说出来的。
所有人都等待赵彻的解释。
大秦有海禁，很多人一辈子都没有出过海，但也不是绝对的。
而此刻赵彻却是说，“如果你们之中有出过海的人，是不是就发现过，每次看到远处的帆船，都是先看到了桅杆的尖顶，而后才能看到船身？”
这种说法虽说其实不算是准确，而且人的视线范围才有多远，根本不可能看到平线的尽头。
但这种说法，也是早期最有说服力之一。
果然，有人早就见过不少次这样的现象，于是赵彻已提出的时候，他们就马上想起来了。
有了这一个基础之后，赵彻明白是时候了，于是他开始真正的拿出自己的本事。
通过了数学的计算，还有很多物理现象的变化相结合。
赵彻要向在座的所有人，证明地圆说，因为赵彻知道，这群人都是极为理智的。
所以光靠虚无缥缈的说法，是不能让他们尽信的，想要说服他们，只有通过证明。
一整天的时间，赵彻例举了大量的例子，通过了大量的计算。
几乎让所有的人，都认可了赵彻的说法。
但还是有人不能全然相信，他们说如果不能真的见到，那这就不一定是真的。
于是赵彻一笑，所有人一愣。
“这就是今天的第二个重点，我们要，证明大地是圆的。”
此话一出，即便是本就天马行空的这一群人，也是被惊呆了。
要证明大地是圆的，这可怎么证明，难道飞到天上去看吗？
所有人都在疑惑，赵彻最终开口说道，“海军部的筹建，不日即可完成，到时候，通过出海远行，就能证明。”
“如何能证明是圆的，如果大海有边挡住呢？”
赵彻道，“严格说来，大海是真的无边无际的。”
大陆也不过就是极大的岛屿而已，地球上没有大陆把大海阻断，那也就是说，海其实是没有边界的。
“虽说我们的航行，不能严格的走出一个圆环来，但是只要大方向是对的，即便绕开一些，也还是一定能才海上，回到最初的起点，这就是需要实验证明的事情。”
即便赵彻说的是胸有成竹，但是所有人还是极为怀疑此事的真假。
不过这群人也当真是思想发散程度高，他们虽说疑惑，但是也没有全然否定，也想要跟着赵彻，一同把这个猜测证明出来。
于是赵彻询问之后，基本上所有人，愿意亲自前往证明。
但是这也是赵彻不允许的，不能所有人才都只探究一个话题，那其他的怎么办。
于是最终赵彻挑选了三个人，其他的人留在科研局，做自己的事情。
这是一次科学的主动出击，也是极为有必要的一次行动。
此刻被赵彻留在科研局的人，他们或许可以算是彻底的科学家。
对于他们而言，科学就是一切，但是这对于赵彻而言，却并非如此。
赵彻清楚，单纯的科学，也不能改变时代。
时代是人的时代，所以时代的推进，也有大量的人事。
而赵彻要处理的除了科学的事，还有就是人事。
赵彻如此决策的原因，无非也就是要通过此事，证明科学的正确性。
也通过此事，来强调，科学就是求真，就是探索，就是寻找一切的真理。
之后朝会之上，赵彻把地圆说也当着所有的文武百官说了出来。
果然，造成的轰动也不是一时间的平息的。
这让很多人对赵彻有了怀疑，因为赵彻最近做的事情，说的话，都有一些神神叨叨的。
赵彻的行为，在很多人看来，已经超出了正常人的范畴，可能是有什么问题了。
虽然这话没人敢说，但是小道消息，还是不断的流出。
此事始皇帝自然也知悉，这一日赵彻来到始皇帝寝宫，发现扶苏也在。
始皇帝也是对赵彻提出了近来坊间流出的蜚语。
赵彻也坦然相告。
“此事我自然也有预料，阿耶，您让我放手去做，现在就是我做的时候，我需要您来顶住此刻的压力，因为我还需要一些时间，我能做到让所有人都闭嘴震惊。”
赵彻的话说的很朴素，始皇帝自问，他也是怀疑赵彻为何最近如此。
但他更坚信赵彻此举，必然有其用意，此刻赵彻既然不愿意把话说透，那始皇帝也选择不再过问，只是全力支持于他。
于是没过了几日，那些不和谐的声音渐渐消失了。
因为始皇帝放话了，赢彻是大秦未来的国君，此刻正在探索能让大秦突飞猛进的途径，需要时间，始皇帝会全力支持。
这话一出，旁人还敢多说什么，皇帝老子都说要主持了。
而且赵彻做这些事情，其实说到底，最多算是有些不务正业，也到不会对国家造成什么危害。
再者，会如此怀疑赵彻的，其实都是不想看到赵彻当皇帝的。
他们巴不得赵彻多出点篓子，以后当不成皇帝更好。
现在始皇帝也是亲自出来护着，那以后篓子捅大了，始皇帝也不好继续收拾。
何乐而不为呢。
有了始皇帝的支持之后，赵彻越发大刀阔斧的开始行动。
将作少府之中，已经有了一次成功的经验之后，钢铁开始大量的生产。
同时赵彻也令人开始回收青铜的武器和铠甲，准备融化之后铸造成钱币。
很多军中的将领对此都是极为担忧，因为此刻钢铁虽说已经开始大量的生产，但实际上，还那么快能用上。
他们担心没有了铠甲武器，士兵的战斗力等等。
因此还有不少将领联名上书给始皇帝，请求始皇帝重视此事。
而此刻的始皇帝，既然已经认准了赵彻，哪里还会去管这些事情。
直接说现在是赵彻代替他处理政务。
那赵彻自己肯定是把这些请求全部驳回，那些将领虽说受气，但也是只能忍着。
好在不久之后，第一批钢铁武器装备，就已经成型。
赵彻亲自送到了军中，这是之前反对得最狠的一个将领。
此刻见到赵彻前来，所说表面上还是恭敬行礼，实际上对赵彻的不满，可是已经写在了脸上。
赵彻也没有过多的在意，他今日来，就是要解决这个事情的。
赵彻让这个将领带上自己最好的装备。
那将领虽说有点不情愿，但还是照着赵彻的命令行事了。
之后赵彻让这个将领的副将，则是换上了他带来的钢铁装备。
“你们二人，上校场，全力切磋一番往。”
二人此刻也知道了，赵彻是要通过他两人的比试，来比较青铜和钢铁装备的不同。
比试结果自然极为明朗，本来将领的武艺在副将之上，只是这一次的比试，是将领输了。
输的原因也非常透明，就是因为他自己引以为傲的佩刀，被副将从正面直接斩断了。
而且他身上的护甲，也受不了副将手中钢刀的攻击，尽然是被砍穿了。
将领此刻自然也明白，如果这不是在切磋比试，而是在真正的战场之上，那自己此刻已经死了。
赵彻大手一挥，大量的钢铁武器铠甲，被掀开帷幕，送到了将领眼前。
赵彻扬长而去，而这个将领，此刻也终于愧疚下跪，恭送赵彻。
这一日之后，最反对赵彻征收青铜武器铠甲的人，成了最支持的人。
只要见识过的，又有谁会不认为钢铁武器，不是青铜能比拟的呢。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百零三章 招贤令！轰动大秦！
赵彻此刻一笑，“其实我当初只是提出了一个大致的构想，之后所有的细节把控诸多事务，都是始皇帝陛下亲自参与，跟我实际上关系不大。”
赵彻此言，是想要缓和一下气氛，陈平还好，萧何第一次知道此事，还在震惊之中。
如果一直这样，那今天这事情可就谈不了了。
然而赵彻开口之言，确实让萧何再次震撼。
萧何哑然失笑，人比人，真是可以气死人。
什么叫仅仅只是提出了一个大致构想，什么叫诸多事务，都是始皇帝亲自把控参与。
这等足够奠定大国未来之莫大功业，始皇帝自己不要，随手让个人。
那这个人在始皇帝心中，地位得高到何种程度。
这功业，没有让给扶苏，没有让给胡亥，那两人够亲了吧，亲儿子了。
那赵彻，就是比亲儿子还要亲的人，这什么概念？
这都让了，那岂不是说日后连……
萧何不敢再想，他对赵彻的预想已经够高了，可如今看来，自己还是有点浅薄了。
不过萧何苦笑，这其实也着实不能怪他眼界不够。
实在是，这一切，都超出了常理范畴。
即便不说功绩之事，赵彻能够提出这样的一个构想，那才是最了不起的。
“万千浮屠，始自一善，若无这构想，便不可能有这样的制度诞生。”
萧何到了现在，已经有点麻了，这些信息一下接收多了，即便是他，也有点吃不消。
而就在这个时候，赵彻再次丢出了重780磅消息。
“科举制度如今实行已是必然，只是只有这科举制度，还不够，即便有人选，但还需要有位置，这次彻查贪腐，就是搞位置的大好机会。”
彻查贪腐？萧何吃力抬眼看向陈平，陈平只是眯笑。
萧何表情已经没有什么变化，说吧说吧，如果是梦，就再说点更很的，让我从这梦里醒来。
三人沉默片刻，萧何重重叹了一口气。
“这实难相信……”
萧何接受事实之后，也逐渐恢复如常，三人开始了讨论。
赵彻认为，彻查贪腐一事，跟让自己牵头筹办科举一般，是始皇帝给自己的机会。
此事是重中之重，说白了彻查贪腐，其实就是找个合理借口，对现在的官员，进行清洗而已。
赶在科举举办之时把这事给办了，那空出来的位置，就是留给科举制度选拔到的士子们。
而这些身受科举制度大恩的士子们，除非黑了良心，否则又怎能不感谢科举牵头之人。
陈平和萧何对赵彻之言，同样深以为意，只要稍加分析，他们三人一只得出统一的决策。
彻查贪腐，此事不能快，也不能慢，需要配合科举同步进行。
太快了，如今科举未成，只怕有人再以旧制度，安插人手。
太慢了，科举之后的人才，也容易被旁人抢先拉拢，这就是为人做嫁，也不能行。
而要一次性做好这两桩大事，仅凭他们现在的人力，那定然不够。
于是这一日，冠军侯府招贤令出！
招贤令出，这可是不小的消息。
赵彻刻意令人广为扩散，这消息传的更快，更广。
赵彻此举，是想要找出真正有能力之人为用，所以派人扩散之时，特别叮嘱。
冠军侯府本次招贤令，一切评审皆公开进行，只要有真才实学，定不让明珠蒙尘。
消息自冠军侯府而出，飞速传播，得到消息的士子火速出发。
其中不少是自信自己能为过人，但欠缺一个机会的。
也有很多只是想来凑凑热闹的，还有一些是不相信什么招贤令，不相信有真正公平的招贤纳士之举。
他们想亲自去看看，这一次敢如此夸口的冠军侯府，最后又是怎么打自己脸的。
天下大量士子，各怀心思，不约而同蜂拥而至。
一段时日之后，冠军侯府正式开始接纳应招贤令而来各路人才。
来到此地的人数，则有些超乎赵彻的预料。
他料想过会有很多人来，但没想到，会有这么多。
至于特特意叮嘱，唯才是举，不论出身，所有评审公开的情况下，贫寒士子，最多只能占到总人数的一半。
这一点，倒是在赵彻预料之中。
最热衷此事的，也不是这群贫寒士子，反而是一些老派士族和诸子百家年轻一辈的弟子们。
赵彻站在校场边缘，看着这一群跟自己差不多年纪的年轻人，摸着下巴思考。
不一会，赵彻就想明白了，这其实说起来，也在情理之中。
始皇帝主导，让赵彻认祖归宗，改赵姓为赢，此事已经传遍。
几乎所有关注这朝堂之人，如今都知道了，赵彻，这个骠骑将军，是公子扶苏的亲儿子。
对于寻常豪强贵士而言，谁当皇帝，其实不是那么重要，赵彻身份如何，也不太能影响到他们。
毕竟他们再怎么样，也不能自己去争皇帝之位。
他们需要做的事情，不过是看着那方行情好，附庸而上，谋求世代荣华而已。
而之前追随扶苏之人，不在少数，如今扶苏不在朝堂，那他们能够有想法的，只有赵彻了。
之后不管是扶苏回咸阳扶持儿子，还是赵彻把扶苏迎回来，鼎立支撑自己父亲。
他们都能够谋取到最大的利益，这买卖，怎么做都不可能会亏，不热衷那才是有问题。
至于诸子百家的年轻一代弟子，他们有的是听闻赵彻过往一切，心生向往，由衷钦慕，想要更近距离的接触，或者效命。
还有的那就是对扶苏理念有着无比向往的弟子，他们想要的，如果扶苏得了天下，那就能实现。
之前公子扶苏一直跟始皇帝较劲，至今还在外未归，现在他儿子在咸阳。
在他们眼里，儿子继承父亲信念，那是理所应当的，他们自然趋之若鹜。
不久之后，陈平萧何来到了赵彻身旁。
他们举目看去，很轻易就能分辨出贫寒士子跟世家子弟的不同。
说到底，此事非是一日能尽之功。
“也不算少了。”陈平打趣道。
赵彻点点头，他心中自然有数，不是真的寒门士子人太少，而是扶苏旧部势力，超乎他想象的大。
换个角度来说，可能也不全然是坏事。
自古穷酸不分家，虽说有陈平萧何这类不在其中，但居于大多数而言，就是如此。
士族贵宗，从小接受教育的理念就比寻常百姓要强的多，而且学习功利心，也不像寒门学者这般深重。
这在求学过程之中，尤为重要。
是故，寒门难得一贵子，并非无稽之谈。
心中杂念太多，所学之术，即便一开始相同，后来也会渐行渐远。
更别说，贵胄和平民，所能享受的学术资源，根本不在一个档次上。
同样是想认真求学的两个人，若天赋相差不远，那贵胄之后，就一定要比寒门强。
这一点，赵彻十分明白，而这一次招贤令所设的考核，对于大多数的寒门士子而言，只怕不容易。
赵彻理念，即便同是寒门出身的陈平萧何，也十分认可。
毕竟如果要比的话，不能用只想混吃等死的贵族子弟，跟一心奋发图强的寒门士子来比。
话虽如此，不过萧何还是心情大好，缓缓开口道。
“即便如此，科举的诞生，起码让有真才实学的寒门士子，抬头可见得青天。”
陈平点头，深以为然，赵彻同样。
说到底，所有的制度，都不是为那些混吃等死之人行方便。
这科举，起码让真有不俗能为的寒门士子，不再无路可走。
起码他们，所有人，都有了为自己一搏的机会。
若不是赵彻，若不是科举，他们穷尽几代人，也求不得这样一个机会。
任你能为通天，只能为人门客，你的一切成就，都要规划在别人之名下。
赵彻带来的科举，保证了只要你在这同一个舞台足够出彩，便一定会有更大的舞台等着你。
飞速中文网（m.feixs.com）



第四十章 我何事惹的父皇不喜欢了？
而事实上……
这只是始皇帝对未来的考虑罢了……
王翦比自己还要老，等赵彻长大，王翦半截身体都埋进土里了！
赵彻未来真正能依靠的并不是王翦！
而是王贲！是王离！是整个王家！
所以，政哥才有了将王贲调任岭南，接替任嚣职务的想法！
王翦并不知道自己已经被政哥给套路了，但是对于王嫣和赵彻的青梅竹马，王翦也乐见其成！
从未来说，赵彻聪明伶俐，学习速度惊人，是不折不扣的神通，前途不可限量！
从家世上来说，虽然赵彻仅仅只是一个弃婴，但是深得始皇帝喜欢，乃至于整个王家都算是沾光了！
甚至包括始皇帝打算调任王贲去往南越接管六十万大军，王翦都不清楚是不是因为赵彻始皇帝才对王家另眼相待！
而从情感上来说……
赵彻也算是在王家长大，和王嫣更是从小相处，青梅竹马，两小无猜！
所以不管从哪个层面上来看，赵彻都是不折不扣的良配！
而且像赵彻这种王翦看着长大的孩子，对其人品品行王翦也能够更加放心！
所以对于这种小孩子之间的感情，王翦不仅没有阻止，甚至有些顺水推舟，偶尔还会拿着他们开玩笑！
赵彻自己也并不反感王嫣！
当然说喜欢就有点扯淡了，赵彻又没有奇奇怪怪的癖好！
王嫣现在年龄还是太小了，但是也出落的水灵，看的出来，是个美人胚子……
而且从相处上来看，王嫣从小就心系赵彻！
所以对于始皇帝和王翦的顺水推舟赵彻也乐见其成，完全不会拒绝！
开玩笑，拒绝干什么？
王家家大业大的！
王翦可是彻候！
王离这个憨批以后可是上将军！
……
虽然可能大概有些厚脸皮，但是赵彻对于婚姻大事真没有太多想法，他是一个比较理性的人。
不讨厌即可，更何况和王嫣相处的还不错！
王翦的意思都摆在明面上了，赵彻怎么可能拒绝？
以后娶了王嫣，未来王家怎么说也是自己的一份依靠！
因为王翦和始皇帝或多或少带着撺掇性质，王嫣又心系赵彻！
所以饭间常给赵彻夹菜，对于这些举动，始皇帝也是乐的不可开支！
王翦也是眉开眼笑！
王离这个憨批没的说，一个无情的干饭机器，一顿饭之间，没说话，全他娘的干饭去了！
……
而另一边，胡亥的府邸之上！
腊祭之前，胡亥也宴请了和自己比较亲近的人！
其中就有赵高和李斯！
事实上往年腊祭，这个时候前往皇宫吃饭的应该是胡亥！
可是今年等了几天也没等到始皇帝叫自己回家吃饭，胡亥也只能赶在这个时候，提前宴请一下自己的两位老师！
另外也想要顺便询问一下两位老师怎么看这件事！
“往年腊祭，父皇都会召我入宫，今年却一反常态！孤日思夜想，也不知何事惹得父皇不喜，两位老师可否解惑？”
作为皇子，胡亥的宴席规格也是十分不错！
但是席间三人明显都没有太多吃饭的兴致！
胡亥是有点忧心忡忡，他知道论底蕴，论才能，他没办法和自己大哥扶苏相比！
他唯一的优势就是他是最小的儿子，所以始皇帝从小比较宠溺他！
可是今年本来该回家吃饭，如今却渺无音讯，唯一的优势似乎消失，胡亥有些担忧！
而赵高则是因为自己中车府令的职位被卸任赶去养马……
至于李斯，则纯纯是因为最近要推行的政策太多！
曲辕犁推广又是硬命令，一年忙活下来，李斯自己也够呛，不过好歹曲辕犁的推广得到了一些成效！
根据下面的吏员门生反馈，六国百姓对于大秦律法的抵触随着曲辕犁的推广明显下降！
“君子常醒，不争一时，公子多虑了！”李斯摇了摇头道。
相比较于如同闻着腥味迫不及待参与储君之争的人，李斯属于是被始皇帝钦点成为胡亥的老师，也算是赶鸭子上架。
不过李斯比较理性，他清楚大秦的领导者是谁！
如今陛下年富力强，正是当打之年，储君之争？
还早着呢！
只争一时，难成大器！
“谨听老师教诲！”
胡亥愣了一下有些难受，他没有从李斯那里得到想要的答案！
李斯自从成了自己的老师，一直在告诫自己谨言慎行，不得得意忘形，更不得胡乱行事。
胡亥倒也遵循了李斯的建议，毕竟李斯现在是他最大的靠山！
可是一直不动不动，储君之争难道不要靠自己争取么？
如乌龟王八一般一动不动，难道等着大哥犯错？
大哥背后可是孟西白三氏和蒙家！
而一旁的赵高，听到胡亥说今年没被召见入宫，又想起来今天王翦一家入宫……
沉吟了片刻开口！
“恐怕另有其事！”赵高面色沉重！
倘若那个王家养子，真的是陛下私生子，以陛下对其之宠爱，恐怕这咸阳城，又要再次紧张起来了！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百四十三章 始皇帝，我爷爷，亲的！
回到王家的时候，下人侍从对于赵彻可以说是毕恭毕敬。
赵彻算是在王家长大，哪怕出去了三四个月，对于下人来说也绝不陌生。
在赵彻还没走几步路的时候，就听到一阵匆忙的脚步声响起。
且看过去，只见王嫣一溜小跑的来到赵彻面前。
“这么早就回来啦！”王嫣脸上带着惊喜，仿佛看到赵彻是很令人惊讶且开心的事情。
“这还分早晚……”赵彻笑了一下摸了摸王嫣的脑袋。
自从分别前的拥抱过后……二人之间也显得更加亲昵了许多，赵彻不得不正视的一件事就是，随着年龄的成长，现在的王嫣，早已经不是十二年前的那个小丫头。
倘若以前还可以用年龄推脱，那么现在的王嫣已经十六七岁，在这个较为早熟的古代，王嫣早就懂得了什么是感情什么是爱。
而赵彻，也必须堂而皇之的接受这份感情，赵彻对于感情向来慢热，但是十二年下来，不管是自我催眠也好，还是朝夕相处也罢，总归心里面已经给王嫣留出了一份余地。
“昨个我想等你回来，阿耶说陛下肯定会让你留宿宫中，我又等到三更，你还不回来，我就睡去了。”王嫣笑了一下说道。
赵彻挠了挠头……
别的不说，王翦对于始皇帝677也算是拿捏的稳稳的。
“盛情难却……不能推辞！”赵彻笑了一下。
“我知道。”王嫣的声音细弱蚊蝇。
“我就是想你了……”王嫣抬起头。
赵彻刚想回应，却发现王翦和王离二人不知道什么时候已经来到了王嫣身后十几步的位置。
再看王离那贼眉鼠眼的憨批样，分明已经把方才王嫣说的话听得一干二净。
赵彻默默的指了指王嫣的身后。
王嫣发现自家爷爷和大哥似乎已经听到了自己方才羞人的话，已经忍不住剑红了起来。
王翦王离倒也知道气氛尴尬。
“且来吃饭吧……饭菜都备好了。”王翦笑了一下若无其事的走开。
“吃饭吃饭。”王离也笑了一下若无其事的回头。
王嫣的神色这才有所缓解……
结果还没完全缓解下来……就听到王翦幽幽的声音传来。
“啧……女大不中留咯……”
“啧……小妹怕是留不住咯……”王离王翦爷俩一唱一和。
赵彻倒是无所谓，脸皮厚，王嫣此刻已经羞得满脸通红。
不过，王嫣还是没有低头，依旧是看着赵彻，这样子一来，反倒是赵彻有些无所适从。
“小稚奴……”
王嫣抬起头鼓起勇气。
“你之前说的话作数么……”
赵彻知道王嫣说的是什么，赵彻走之前告诉过王嫣，在他凯旋归来以后，就和王嫣行六礼。
也就是将这份只存在于口头上的婚约予以兑现。
“当然作数。”赵彻笑了一下摸了摸王嫣的脑袋。
“那吃饭去吧……”王嫣低着头，脚步有些踟蹰。
赵彻顺着王嫣的脑袋低头……
惊讶的发现……
王嫣，真的长大了！
十六七岁的少女，已经出落的亭亭玉立，低头不见脚尖，更是人间绝色。
和王嫣一道驾轻就熟的来到吃饭的庭院之中。
王翦看着赵彻眼神带着笑意和认可，算是家人，也没什么拘束，王翦摆了摆手，赵彻自然而然的坐下。
昨天晚上在皇宫用宴，今天在王府吃饭。
值得一提的是，王翦作为大秦唯一的彻候，再加上之前灭楚的时候好宰了始皇帝一次，王家基本上算得上是咸阳城首富。
家中食材自然也是顶级……
总之满足赵彻这样并不挑剔的人完全足够。
本以为因为昨天吃了香料，今天可能会嘴刁一些。
结果没想到……他娘的王府也有香料。
“哪来的香料？”赵彻愣了一下问到。
“陛下之前赐了三斤香料。”王翦笑眯眯的摸了摸胡子。
赵彻想了想倒也不再离奇……
王翦是大秦唯一的彻候，而且年过古稀，属于是元老级活化石的人物了。
他现在的年龄身份地位，只要不死，基本上已经超过大秦除了始皇帝以外的所有人了。
始皇帝赏赐下来香料倒也正常，匈奴没少送这玩意，虽然珍贵，但是架不住匈奴出手大方。
不过现在大秦手握河西走廊，以后凿通西域似乎板上钉钉的事情，商业贸易只要开启，不说普及天下百姓，只说顶层阶级，完全可以实现香料自由。
一番饭菜……
王翦单独留下来了赵彻。
其实也没什么好说的，只是简单的夸奖叮嘱了一下赵彻，示意赵彻戒骄戒躁。
其实王翦这个年龄已经看的比较通透了，但是诸夏的感情表达向来比较含蓄，哪怕感情酝酿到了极点，大概也是欲说还休……
其实……不是没有表现。
而是这种感情早已经沉淀进了每一句话中。
诸夏自古比较务实，一句你吃了没，喝了没……平日里日常冷暖，询问你的经历，事无巨细，早已经显得爱憎分明。
王翦细碎的和赵彻聊了很多。
赵彻恍惚之间从王翦看到了自己爷爷的身影。
上了年纪的人总是如此，话很少。
可是一说起来，又收不住，能说很久。
这也让赵彻清楚的意识到，王翦……真正意义上衰老了……
这种令人无法避免的事情总是会让人伤感，正如之前王离因为王翦打他不疼而闷闷不乐一般。
不过这种情绪总是短暂的，没来由的伤感来的快去的也快。
聊了约莫一个时辰，赵彻从王翦院子里出来。
王离已经早早的等在门口。
“小稚奴……”王离脸上带着兴奋看着赵彻。
“你之前答应过我，打赢了以后，就告诉我的！”
王离笃定王翦和赵彻肯定有东西瞒着自己，但是一时之间又想不明白。
王翦可是破出来让自己舍命护着赵彻的话。
自己可是嫡长子！
不是王离不愿意护着赵彻，而是王翦不可能说出来这样的话。
如果说出来了，必然是有蹊跷的。
赵彻笑了一下……
如今，战事已定，王离又是自己最亲近的发小，也确实已经没有瞒着王离的必要了。
“就是……”赵彻挠了挠头。
“怎么说呢？”赵彻沉吟了一下。
“你应该如何称呼陛下？”赵彻开口问到。
“自然是恭称陛下啊……”王离奇怪得看了一眼赵彻。
“嗯……我称之为阿耶！”
“亲的！”
始皇帝，我爷爷，亲的！
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百七十七章 何不问问那赵彻惧我否？
“叔父……”项羽沉默片刻看向项梁。
“当真不可举事么？”项羽低声开口。
“坐下！”项梁摆了摆手示意项羽坐下，丝毫不在乎殷通的尸体不断流淌的鲜血。
会稽郡……确实是烂透了。
项家哪怕是在会稽郡宰杀殷通，在会稽郡也没有任何问题，问题是秦国政府的追责。
项羽很不喜欢项梁的做法。
找人出去顶罪，白白销毁那么多武器铠甲。
“六国便是俱皆健在，亦难一心抗秦，如今王室既没，难以统帅六国贵族……人心繁杂，各有私心，便是王室威严尚在，也难抵抗秦军。”项梁敲了敲案几说道。
“秦国能灭六国一次，就能灭六国第二次，更何况现在六国势力大不如前，又无人心凝聚。
而秦国，一统天下十六年有余……文有李斯蒙毅等新锐改革，有老臣冯去疾王綰持重！
武有王翦尚在，蒙恬王贲少壮，李信复起，又有骠骑将军赵彻……”项梁叹了一口气。
“照叔父这么说？复国无望？血仇不能报？”项羽反问。
“九世之仇尤可复，只是要等！”项梁叹了一口气。
如今秦国正值强壮之时，非六国可以抵挡。
“复有骠骑将军赵彻？籍儿不畏？”项梁笑着看向项羽。
赵彻北定匈奴的传奇经历经过了两年时间早已经传遍天下。
赵彻，可以说是出道即巅峰，完完全全是打出来了新纪录，个人身体素质也是传的离谱，时人常称其有古之恶来之勇。
“他力有千钧，我亦能举鼎！
叔父常问我惧赵彻否，何不问问那赵彻惧我否？”项羽眉头耸起，脸上带着倨傲。
赵彻！
力有千钧！
战绩十分出众！
更是号称横推八马倒，倒拽九牛回！
这给项羽树立了一个典范……
历史上的项羽，其实是一个没有太大执着的人，不管是学习武艺还是兵法都是三分钟热度。
属于是纯纯老天爷赏饭吃，天赋真就是高的离谱，靠着一手出色的战争嗅觉，愣是一个人跟汉初开国团体硬刚不落下风。
巨鹿之战破釜沉舟！
彭城之战更是闪电战开天下之先河！
……
属于是天赋高到了哪怕不经磨砺就碾压众生。
项羽……自幼力量超群！
也是正史之中唯一一个有记载的百人斩！
哪怕是生涯的最后时刻，项羽穷途末路，刘邦亦不敢上前半步。
王不过霸，正是如此！
可惜……这个时代比他更先扬名的是开挂了的赵彻。
项羽自负勇力，力气无人能敌，少能举鼎！
可是赵彻，十二岁已经横推八马倒，倒拽九牛回，近乎以一己之力北定匈奴。
高傲的项羽并不服输！
横推八马，倒拽九牛！
只要是赵彻做的，项羽都去努力做到！
他高傲的性格绝不允许有人把自己踩在脚底。
“好！籍儿有此信心是好事！”项梁摇头失笑。
对于自己侄子项羽的勇力，项梁还是比较信任的。
毕竟这个时代人云亦云三人成虎太多了，赵彻的战绩真实与否他们也不在现场。
说句不好听的，大家也都不会真的把赵彻往非人的地方想。
以往按照惯例，对于一个人能力的评价都会或多或少的夸大。
吹个牛逼才好宣传嘛……
但是赵彻的战绩太玄幻了，以至于统计战功的时候，大家都不好吹了。
再吹，再吹那就是神仙下凡了，多少有点过分了……
所以赵彻是罕见的一个，外面流传的战绩形象和真实战绩差不多的人。
准确来说，可能外界对于赵彻的能力还有所低估。
因为……赵彻又长大了两岁。
但是项梁，乃至于所有人都不认为赵彻真的就像流言真的牛批。
大家都是见过大场面的，对于吹牛逼，都属于是有点习惯了。
而且赵彻看不见摸不着，自家侄子能够举鼎那可是真真切切的。
而且项羽的勇武几乎可以说是前所未见的。
包括项梁自己也认为，赵彻就算再强，估摸着也就跟自家侄子差不多罢了。
只不过，如今的项羽寂寂无名罢了。
不过再有自信，那也是人。
大秦现在国力强盛，会稽郡上上下下贪污腐败又被人拿捏住了。
不光殷通知道始皇帝会处理会稽郡，项梁也知道。
但是没办法……
造反？怎么可能？
殷通无依无靠，可以做的出这个决定。
但是项梁乃至于项家不可能。
殷通家族早就没多少人了，他是必死的人。
但项家可是家大业大。
殷通造反失败大不了死了一了百了，项家那几千人宗族，不可能跟着殷通陪葬。
所以说，最高的选择就是主动承认自己的错误，主动割肉。
项梁不可能去参加一场注定失败的战争。
殷通说的好听，什么天下纷纷响应，项梁还能不知道其余贵族的德性？
说句不好听的，他们大概率也只是坐视自己等人自取灭亡，真要有这个勇气起兵造反，大家早就造反了。
项家……面对这种情况，只能躺平割肉。
当然，比较好的消息是，项家暗中畜养兵马的事情没有暴露。
这是绝密中的绝密，不可能被萧何得知。
所以项家的责任最多也就是勾结贪污腐败。
这种事情肯定会死人，但是不至于灭族。
说白了………就是选人出来背黑锅罢了。
不过会稽郡出了这么大事情，他们又杀了郡守，始皇帝少不得把项家当成典型。
恐怕最起码的情况下，项家的实力也要锐减三分之一。
“秦国势大，只能如此……尽量保全族人吧。”项梁摇了摇头，尔后拍了拍项羽的机会明。
“会有机会的，始皇帝十八子，皆不能受始皇帝之志……始皇帝只要死了，一切都会好起来。”
项梁的想法，也代表着这个时代普遍六国贵族的想法。
始皇帝死了，一切就会好起来。
最有能力的长公子支持分封制，那是敌人么？那是好兄弟。
其他孩子没什么才能，根本无法接管大秦，天下大乱指日可待。
这种情况下，只需要静观其变就好。
无非也就是等罢了……
始皇帝已经快六十岁了，活不了多久了，他们的苦日子也快到头了。
飞速中文网（m.feixs.com）



第四百四十一章 赵彻的策略
半年时间稍纵即逝，如今的咸阳，比起半年之前，已经有了不小的变化。
很多老旧的建筑已经被推翻重新建造，这些建筑都集中在了一个区域之内。
而这些新修建的建筑，和之前大秦传统的建筑，已经很不一样了。
这是这一次全新的尝试，结果也很成功。
在赵彻的引导下，如今的房屋，已经可以用极少的成本，盖得很高。
这在很大程度上，解决了咸阳城内土地面积的问题。
而且不光如此，这一个区域内的建筑，都配备了各种方便的机械。
这些机械，和之前墨家的机关术，看起来有些差不多。
但不同的地方在于，这些机械，都是利用了一些各种学科的原理，都不负责，制造的成本，也远远低于墨家的机关术。
这些东西，实验好用之后，都是能够直接让普通百姓家里也用上的。
如今的这片区域，基本都是在实验这些机械。
还有一些方便的小东西，则是早就已经实验成功，走进了千家万户，为普通百姓的生活，提供了极大的便利。
这让普通百姓生活起来，也觉得简单了太多太多，都感谢大秦的科研局。
而今可言的位置，已经是有些超然了。
虽说26科研局之中的人，都没有什么权力，即便是个别优秀的匠人被赐予了爵位。
但那终究，也只是名义上的事情，没人会把他们的地位当回事。
可如今在大家的心中，这群人，才是真正要保护的，他们才是改善了自己生活的人。
这也自然是赵彻乐见的结果，只有科学家们受到的尊重多了，这才是正确的发展方向。
而这些，都是在这半年之内，井喷而出的一批东西。
自半年之前那一次实验成功之后，赵彻之前就提出的很多项发明，相继问世，都实验成功。
而这半年的时间，始皇帝大巡天下的驾撵，也终于去到了东边楚地。
历史上始皇帝东巡，死在了东巡的途中，不过按照时间的话，那已经早就过了。
但既然有这么一回事，赵彻也还是有点忧心，毕竟很多事情，都真是天意难违。
所以在算着时间差不多的时候，赵彻也是派出了大量的得力助手，让刘邦亲自带领前往始皇帝身边。
始皇帝如今还能为赵彻做什么，这在赵彻看来已经是无所谓的事情了，比起此事，他更想的是，始皇帝一定要平平安安。
虽说百年是每个人都所必经的事情，但是所有为人儿女的，都想这一日，来的慢一点，再慢一点。
刘邦临行之前，赵彻多次叮嘱，一切以始皇帝的安危为主，其它的所有都是次要。
刘邦也能看出赵彻对此事的重视，他这个时候也不敢吊儿郎当，认真领命之后，也是急忙上了路。
这半年的时间，始皇帝大巡天下，可以说走到哪，就杀到了哪里。
虽说后来真的有人实在害怕，主动把所有事情都做的很好。
始皇帝杀人的力度，也因此减小了很多，但还是有不少人，是不能放过的。
不能都杀，要给一些人希望，他们才会为了自己活命的希望，去真正做一些事情。
如果把人逼得只有死路，那做什么事情，都是无所谓的了。
而始皇帝的目的，不是杀人，为了赵彻的所有政策铺路才是目的，杀人，只是要达成目的的手段。
而手段，不是唯一的。
始皇帝如此作为，确实也极有成效。
但不免还是让天下人心惶惶，毕竟有人知道，自己是必死的那一类人。
他们不管做什么，都是没有用的，所以与其等死，不如搞点事情。
他们把这恐慌和一些谣言，传到了不知情的民众之中，再煽风点火，也确实是有一些效果。
这类人更是让赵彻和始皇帝恨得牙痒痒，但即便是肃清，也不能一下子都清理完，还是需要一定的时间。
而这个时候，赵别，也是回到了咸阳。
天下人心惶惶，他也算是功不可没。
始皇帝让黑冰台肃清反对势力，此举是之前赵别没能预料到了。
但也正好是此举，给了赵别计划很大很大的帮助，让他的计划，多了很大的助力，也顺利了很多。
他走在始皇帝之前，提前布置，暗中作手，让很多人对始皇帝的怨恨加剧。
加上始皇帝这一路杀着过来，也是让他们觉得自己早就无路可走。
很多人这个时候也马上想到了赵别暗中对他们说的那些事情。
深信不疑，不少人，都在等待时机。
回到咸阳之后，赵别也是惊讶咸阳的变化。
不过这些都不重要了，他找到了胡亥。
胡亥这半年以来，也是天天等着赵别的消息。
他也是谨言慎行，生怕露出了什么破绽。
此刻看到赵别回来，他心中大概也就知道了，应该是时机差不多了。
赵别也果然告诉胡亥，“如今天下人心惶惶，始皇帝和赵彻的作为，已经算是天怒人怨，而此刻始皇帝，也已经去的够远了，时机成熟了。”
听到这一句话的胡亥，差点没有当场流下眼泪，这一句，他等了太久太久了。
久到已经让他忘记了，自己为什么需要这么做，为什么一定要这个机会。
这个理由，现在已经不重要了，现在重要的事情只有一件。
如何做，才能夺回本应该就是自己的那一切。
赵别告诉胡亥，此事需要把李斯叫来一同商议，要动手，也一定需要李斯的帮助。
此事必须要晚膳的计划，一点纰漏和差错，都不能有，否则一切，是必死的结果。
胡亥也是深重，开始和赵别分头行动，一方面整合自己的势力，一方面也开始暗中把需要的准备行动起来。
这几年的沉淀，也到底还是让胡亥积攒了不少的势力。
虽说后来这些势力的增长，是越来越难，越来越慢。
但胡亥和赵别所谋划的，又不是要正面和大秦开战，有这些势力，要在咸阳搅动风云，也是足够用了。
他们只需要控制了咸阳的中枢，其他的也就不是问题了。
现在的问题是，具体什么日子，才是最适合动手的。
867而且赵别告诉胡亥，还有一个必须要解决的大问题，那就是赵彻。
只要赵彻不解决，那一切都是白扯。
而要解决赵彻，又是一个极难的问题，赵彻太强了，一般的刺客死士，根本不可行。
现在所有的一切都基本上已经准备了妥当了，只要找到解决赵彻的方法，那就万无一失了。
不然如果赵彻不解决，即便他们控制了朝廷中枢，在这咸阳之内，赵彻想要取谁的脑袋，任你躲哪里，任你有什么人保护，都无济于事。
这就是赵彻强悍的含金量，他是任何战术都不能绕过的一个点。
赵彻本身，就是一种战略价值。
而且这还是不能解决的一个大难题，所以胡亥和赵别的计划，一定需要能对付赵彻。
否则只要不能处理赵彻的策略，一概都是行不通的。
赵彻不能绕过，又基本不可能被处理。
这也是胡亥和赵别计划，最大的难点，甚至可以说，只要赵彻在，其实就是无解的。
最后赵别也是告诉胡亥，即便赵彻再如何强大，他终究也还是一个人。
只要人，就不可能完全没有办法处理。
于是赵别开始计划，针对赵彻的要进行，同时利用他的亲人威胁也需要考虑，还有别的所有，只要可以利用的因素，赵彻都在思索策划。
咸阳暗中的风雨欲来，酝酿的一起天大阴谋，即将成型。
而此刻，也是赵彻高压政策，即将压垮群臣的时间.
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百二十九章 大捷！大捷！捷报再传咸阳！
河西走廊……失守了！
尽管冒顿已经处理的很不错了！
他以最快的速度平定了鸣镝弑父的内乱，同时征调军队第一时间驰援河西走廊。
甚至于担心支屠王无力防守，冒顿还加速赶路！
按照常理来说，河西走廊最起码也能够支撑四五个月的！
支屠王手下兵马几万，皋兰山五王兵马加起来又有两三万……
但是……河西走廊依旧失守了！
在冒顿到来之前，河西走廊已经失守了！
甚至于快到秦军已经完全入驻河西走廊，并且做好了一切防御工~事。
“支屠王降了！”
冒顿得到了河西走廊失守的所有细节。
赵彻和李信奔袭两千-里，横穿大漠！
帅一万两千人攻破皋兰山五王部，火烧十万匈奴！尔后和蒙恬前后夹击河西走廊，支屠王难以分兵作战，固守嘉峪关。
最后被赵彻威逼投降。
“赵彻！又是赵彻！”冒顿不是第一次听到这个名字了。
他亲爱的手足兄弟折罗曼就是死在赵彻的手里。
这是冒顿第一次听说赵彻的名字，也是赵彻声名鹊起的第一战。
正是折罗曼的死让头曼威望受损，冒顿才能够抓住机会鸣镝弑父，并且一举夺得匈奴大权。
在那个时候冒顿就对这个名字有所警惕。
八马九牛阵是冒顿亲自提出并且训练，冒顿怎么可能不知道正面攻破八马九牛阵的难度？
不过毕竟冒顿不再现场，所以冒顿对于赵彻横推八马倒拽九牛这件事多少有所怀疑。
毕竟这种恐怖的力量早就超出了常人的认知，而且前线溃逃士卒说的话往往不能当真。
在冒顿眼里，是自己的弟弟折罗曼眼高手低，才导致了八马九牛阵的失败。
可是接下来赵彻的战绩依旧传奇！
疲惫之师，和李信未曾汇合的情况下，身先士卒！
带领六千人杀破皋兰山五王三万兵马！
那可是疲惫之师，刚刚横穿大漠！
尔后更是戟挑巨石，让秦军得以继续深入。
最后威逼支屠王，戟钉峭壁，无人能拔！
冒顿看着士卒传来的汇报，以及河西走廊上密密麻麻的防御缓缓摇了摇头！
河西走廊的失去在大部分匈奴人看来仅仅是失去了一道屏障。
毕竟他们放牧可以往北边去放牧嘛……
但是实际上，匈奴失去了最关键的防御。
从此以后就是真正意义的形势逆转！
匈奴想要南下，只能绕过河西走廊。
而秦国更是可以凭借河西走廊沟通西域。
秦军更是可以依靠河西走廊主动进攻！
攻守之势逆行！
而偏偏秦国出了两个人最为让冒顿头疼。
李信！
赵彻！
蒙恬还好，蒙恬虽然守城万无一失，但是明显不擅长主动进攻。
可是李信畜养牲畜，训练骑兵，未来会不会借助河西走廊北上入侵匈奴的土地？
赵彻呢？
这个魔神一般的人物！
冒顿怎么也没想到，溃兵说的话是真的，世上真有这么狠厉的人物。
匈奴虽然转进如风，实在打不过可以跑路。
但是匈奴终究是要放牧的啊……
总不能一年四季都在跑路吧？
河西走廊的失去其意义不仅仅在于大幅度削弱了匈奴的领土和实力，也意味着大秦可以通过主动入侵来影响匈奴的经济。
最为要命的是，有了河西走廊，西域的诸国可以和秦国勾连在一起。
冒顿喜欢研究中原的文化，他很清楚秦国之所以能够灭六国而一天下就是源于秦国的合纵连横！
秦国又没有可能通过河西走廊联合西域诸国来攻打匈奴？
还有支屠王！
设身处地的想，倘若自己是秦王，面对支屠王的投降，恐怕最好的选择就是把支屠王的分封到皋兰山附近！
支屠王也是正儿八经的匈奴王。
虽然冒顿不把支屠王放在眼里，可是倘若支屠王背后站着秦国呢？
支屠王可以依靠河西走廊和秦国开放交易，甚至不排除特殊情况下秦军会主动出击帮助支屠王！
有了秦国的支持，支屠王的做大是必然的。
以往陇西虽然走私盛行，但是秦国一直没有政策下来，自然没有亲秦势力，如今有了支屠王这个棋子，秦国未尝不想借助支屠王的手来分裂草原。
0
“驻兵遣使！”冒顿眼神微眯！
现在这种情况，冒顿除非脑子坏了才会主动进攻河西走廊。
河西走廊的失去以及河西走廊往南的土地，虽然和冒顿关系不是很大，但是冒顿既然夺权篡位，这些罪责最终要冒顿自己承担。
所以接下来可以预见的是，自己本来就篡位根基不稳，眼下匈奴肯定会有所人心离散。
在这种情况下如果再继续和秦国战争，很有可能打着打着自己这个王就没了，匈奴也因此四分五裂。
停战……谈和……
甚至必要的情况下还要向秦国表达充足的善意。
尽管知道秦国大概率会选择经营河西走廊往南的沃土而不是攻打自己，但是冒顿还是不想赌。
0
而且适当的表示臣服，也有助于削弱秦国对于支屠王的倚重。
况且，秦国河西走廊刚刚立足，冒顿手里如今还是掌握着沟通西域的权柄的。
“遣使入秦求和，着良马五千，种马三千，香料五十斤，送于秦国！请求开放互市！”冒顿开口！
八千匹马算不上伤筋动骨，但是五十斤香料可以说是冒顿的所有积蓄了，五十斤的香料足以在西域爆发一场数万人的战争了。
但是香料是奢侈品，没了也就没了！战马牲畜牛羊这些东西才不能多给。
“退兵吧……”冒顿叹了一口气摆了摆手。
求和的前提下，最好能够开放互市。
必要情况下，也可以臣服于秦国。
他要抽出来手来应付匈奴内部关系！
就目前阶段而言，匈奴失去了河西走廊，祁连山焉支山等地，已经没有了和秦国较量的底气了。
……
而另一边的咸阳城！
报捷之声再次响起！
“陇西大捷，陇西大捷！”
传令官背插旗帜，飞马入关！
“骠骑将军赵彻，上将军李信，兵分两路，奔袭两千里，奇袭皋兰山，屠灭匈奴三万余，于上将军蒙恬前后夹击，大破河西走廊，匈奴支屠王乞降，不日入关朝拜陛下！
河西！尽归秦噫！河西！尽归秦噫！”
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百八十六章 好，朕准你出征匈奴！（补加更2/17）
王离顿了一下没有躲闪……
王翦巴掌举了几下，也着实没有用力，王离长了六岁，肯定是变得皮糙肉厚了。
挨了几巴掌之后，赵彻和王离才坐了下来。
“阿耶你怎么知道我回来的？驿站的信使都没我跑得快……”王离脸上带着无奈。
王翦没有说话，一脸傲娇的高深莫测。
“你进咸阳的时候就已经有人给阿耶通报了，阿耶收到你的信件之后就派人专门在城门口守着呢。”王嫣笑着说道。
赵彻张了张嘴……好家伙，这波属于是来自王翦深沉的爱了。
不过想想倒也没有出乎赵彻的预料。
王翦虽然经常痛击王离，可是对于这个唯一的嫡长孙，怎么可能不疼爱？
这一走就是六年，平常只能书信联系，诈一得知自家嫡孙要从南越归来，难道王翦不会望眼欲穿的等待自家孙子归来？
赵彻想得到，王离也想得到。
一直以来，王翦的爱都表达的比较含蓄，也比较深沉。
所以这还是王离第一次如此直白的感受到来自爷爷王翦的感情。
在接到自己从岭南派出的信件以后，王翦就派人守在城门口一直守到了现在。
赵彻对着王离摊了摊手。
“那没办法……阿耶也没跟我说过这回事。”赵彻无奈开口。
“那多难为情……”王离笑嘻嘻的说道。
以至于王翦老神自在的神态瞬间崩坏，暴起又给了王离两个大巴掌，王离也没有躲闪，只是一个劲的傻笑。
一场闹剧过后……
一家人开始吃饭。
饭桌之上，王翦还是老样子，没有表现出太多情绪。
王离借故起身，朝着赵彻打了个眼色。
赵彻愣了一下跟着王离出去。
“有什么事情么？”赵彻看着王离问到。
“一会你多问问我在南越如何，想到什么问什么。”王离叹了一口气开口说道。
“啊？”赵彻张了张嘴。
“你才回来，不是有的是时候说？”赵彻笑了一下。
“嗨……不是让你问，是阿耶想听，又不好意思。”王离笑了一下开口。
“我这么久没回来，阿耶肯定想知道我在南越过的如何，但又不好意思主动问我，阿耶向来对我比较严厉，只能你来问，我再说给你听……”王离说道。
赵彻点了点头……
这还是，赵彻第一次见到王离如此心思细腻。
南越的六年……王离真的变得沉稳了许多。
“好。”赵彻点了点头。
约定好之后，二人又重新回到饭桌。
赵彻总之想到什么就问什么，王离也故意说的详细起劲。
王嫣也听得十分认真，毕竟王嫣一直以来长于咸阳，从未体验过外面的生活。
王翦则显得老神自在，在那里淡定的吃饭。
但是赵彻却能够注意到，在王离开口描述自己在岭南生活的时候，王翦吃饭的动作总是会慢半拍。
一顿饭……吃了许久……也说了很久。
待到末尾，王翦才放下碗筷开口。
“行了一天一夜，才睡了半晌，且回去歇息吧。”王翦看着王离说道。
王离也没有再多说，他确实累的够呛，一下午根本没有缓过来劲。
眼下天色已经暗淡，王离的疲惫也没有得到太多缓解，也确实该继续休息。
起身，向王建躬身告退。
王离的院子和赵彻的院子是挨着的，所以二人也是同路。
王府很大，散步的速度的话是得走上十来分钟的。
赵彻和王离一边走一边说话，直到回到院子门口。
“小稚奴……”王离站在自己院子门口站定看着赵彻。
“嗯？”赵彻看向王离。
“阿耶今天打我不疼了……”王离的语气带了几分伤感。
赵彻愣住，一时之间竟然不知道该如何安慰王离的情绪。
生老病死，人之常态。
尽管很想回避这个话题，可是自己在长大，王离也在长大，那么始皇帝和王翦就不可避免的在衰老。
不得不承认的一件事是，未来的某一天，终究要分别……
没有人可以跨越时间，超脱生死……
赵彻张嘴，最后也还是叹息一声。
是啊，最开始捡到自己的时候，王翦还老当益壮，始皇帝也正值当打之年，甚至身体好转以后还能单臂震开两石弓……
“那个……羽林如何？你回头是要往陇西去吧？我刚好也回来了，不若带上我一个？”王离开口问到。
“再说……还没谱呢……”王离的话语再次给赵彻来了一个痛击。
本来按照赵彻自己的规划和羽林的成长，这个时候也确实到了出征陇西，驰骋疆场的时刻了0
可是偏偏在始皇帝这里得到了拒绝。
这完全没道理，始皇帝之前的所作所为分明就是明摆着要把自己送去陇西对抗匈奴来着……
成为大秦霍去病分病的理想暂时没有什么着落……以至于赵彻也多少有些惆怅。
又闲聊了两句，赵彻没有心情，王离比较疲惫，二人互相告别以后各自回了各自的院子。
只不过令赵彻没想到的是……
第二天的早上，早到赵彻还没来得及吃早饭的时候。
近侍台默就来到王府代表始皇帝传唤赵彻入宫。
赵彻的前十二年大约有三分之一的时间都在皇宫，所以也算得上轻车熟路。
带好始皇帝赏赐自己的令牌，依旧是不需要接受任何检查，没有任何阻拦，来到了始皇帝日常起居的宫殿。
屋子的门是开着的，赵彻还没来得及躬身行礼问询，屋子里就传来了始皇帝的声音。
“进来罢！”
赵彻顿了一下走进屋子之内。
只看到始皇帝今天穿的好像比较正式。
和始皇帝接触久了，始皇帝对于宫中规格也有所研究。
皇帝穿的东西肯定非同一般，但是也有所区分。
始皇帝今天的衣服不是朝服也不是便装，反而是有点礼服的味道。
“坐……”
始皇帝指了指地上的坐垫。
赵彻安安静静的跪坐在始皇帝面前。
“想出0.2征匈奴？”始皇帝笑了一下看向赵彻。
赵彻点了点头。
虽然始皇帝拒绝了自己出征匈奴，但是这玩意又掩饰不了，骗不了始皇帝，赵彻确实想割草无双。
“好！朕准你出征匈奴！”
始皇帝看着赵彻，目光之中带着说不清道不明的意味。
倒是赵彻，顿在原地，略带几分不可置信。
始皇帝前不久才拒绝过……
俗话说君无戏言，赵彻都坐好了近两年出征匈奴泡汤的心理，准备徐徐图之。
结果，又突然准了……
这是一个什么展开？
（六更完成，目前欠更15章。某点出了抄袭我的书。书名《大秦：开局成弃婴，始皇求我登基》烦请各位读者老爷帮忙举报一下，原创不易，拜托各位了。读者老爷们可以自行点进去对比原文。真的是给我气到了。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百六十七章 王翦的唏嘘，赵彻，长大了！
多方势力得知了咸阳城之中流传消息之后，赵彻陈平萧何三人在一起进行了一系列的猜测。
其中极大多数的预测，都是那些势力真实的反应。
不管是王绾冯去疾，他们得知消息之后，显然并不开心。
因为最开始的他们，是极力反对赵彻的人。
是一直了始皇帝有心让赵彻认祖归宗之后，他们才终于明白了赵彻暂时不可惹。
这才藏身于乱流之外，明哲保身。
这一隐忍，就是两年多的时间。
之前王绾所想，是他们此刻已经不能主动去做事情，只能等着赵彻出了差池。
赵彻才多大年纪，做事自然不可能完美无缺。
只要等到赵彻做的事情，出了一点点的差池，他们马上跳出来，一举掀翻赵彻。
可是事与愿违，这已经过了两年多的时间了。
可是赵彻，还是依旧没有露出什么破绽可以给他们利用。
时间长了，他们也只是当做看热闹了。
这两年以来，他们也不得不承认，赵彻做事，确实是一丝不苟。
竟然是一点给他们利用的破绽都没有留下。
当然，赵彻也并不是十成十的完美，可有一点点小问题。
始皇帝一句话就抹平了，根本就算不上是什么机会。
于是他们始终只能等待，继续等待，他们最擅长的事情，其实也是等。
可万万没想到的是，这继续的等待，等来的，是这样的一个消息。
今日这个消息已经在咸阳城之内传开了，他们可都是聪明人。
知道这消息必然是始皇帝有意让它继续流传，否则别说不可能出现。
就是出现了，也早就已经被平息，也怎么可能传起来。
“陛下，这是铁了心要立赵彻为储君了啊。”
王绾和冯去疾都是绝望的，以往只是赵彻机会大了起来，现在起码是十拿九稳了。
就如同陈平和萧何猜测的，当时他们都没有去明着招惹赵彻，那现在更是不可能的。
甚至他们已经在想，如果赵彻真的当了储君。
那以赵彻如今的势力，要当稳这个储君，只怕也不是什么困难的事情。
真的到了那个时候，他们甚至也只能是跟随赵彻的脚步。
“丞相，如果咱们……你觉得如何？”
王绾先是一愣，而后深思颔首。
“善！”
此外就是对于已经归属于赵彻的扶苏旧部势力而言，这确实是他们最后的机会。
这些扶苏的旧部势力，其中大半也是真的选择了追随赵彻，但依旧有一小部分，还有自己的心思。
当时他们选择听从扶苏的安排，是认为当时的扶苏，决心太大，不可能听得进去人黑话。
想先暂且听从他的安排，之后再找时间，劝谏扶苏，而现在，就是那个最好的时机。
于是也有人开始想着要暗中和扶苏接触。
毕竟他们不是赵彻，不是那么彻底的了解扶苏，他们只是有自己的想法，还未熄灭。
而这一日，赵彻自己来到了扶苏府上，赵彻此行，非是示威，也非是试探，只是来交待一声。
扶苏是他的父亲，仅此而已。
扶苏也知道赵彻用心，留下他吃了简单的晚餐，才让赵彻离开。
赵彻离开之后不久，那些旧部的势力，果然来到了扶苏府上。
只是他们还没有开口说一句话，扶苏就摆手让他们回去。
所有人都知道这是什么意思，他们最后的希望，熄灭了。
从此之后，他们也再不能有别的心思，除了叹息，也只有叹息。
赵彻手下不安定的因素，也这样消无声息的，平静了。
扶苏不会以为赵彻来府上是耍心机，赵彻也确实没有耍心机的意思。
父子二人，都能懂得彼此的用心，这才是真正意义上的，父子同心。
而本就支持赵彻的势力，在有心人的安排之下，有一定的优先级。
比如王翦，他是最先得知这个消息的。
王家之内，王翦坐在大堂之上，他头发已经尽数雪白，两年过去，显得越发苍老了起来。
只是这两年里，赵彻经常来往，加上以前王翦跟赵彻相处的时间很长。
赵彻的【亲和】天赋，作用在王翦身上时间不短，这对于王翦来说，大有裨益。
所以即便如今看起来苍老得十分厉害，可是他的身体思想和精神，依旧非常健康。
王翦第一时间收到了消息，他笑着说，这哪是什么小道消息，就差出圣旨直接诏告天下了。
当时很多人还不明白王翦的意思，王翦也没有解释。
只是在那个时候，他就已经马上知道了始皇帝的用意，也猜到了这个消息必然是始皇帝授意传出。
而且他也清楚，不久之后，这个消息在咸阳城内，将会人人皆知。
事实也果真如此。
王翦对于始皇帝的心思，十次能猜对九次，这一次如此明显的，他更是想到不用想就知道是怎么回事。
始皇帝想立赵彻为储君，这也不是一天两天的事情了。
此事别人不清楚，王翦可是心里跟明镜似的。
于是他也不耽搁，直接发信叫来了老对头蒙武。
王翦的信使刚来到蒙家大门的时候，就正好碰上了要出门的蒙武。
王翦收到消息之后，蒙武也是马上就得知了这个消息。
并且两人所想都差不多，只不过现在王翦怎么说都是始皇帝的亲家，他只能自己前往。
正好出门遇到了信使，那这王翦的手信，直接不打开，径直来到了王家。
蒙武见到王翦还是一如既往没有一句好话，嘴上说着老不死，心里是真的希望王翦老不死。
王翦今日却是没有更蒙武较劲，直接开口说道：“陛下这次，真的要打算立储了。”
王翦所说之事，蒙武也想到了，事情到了如今这个地步，已经属于水到渠成，板上钉钉。
谁来，都已经不可能改变这个事实。
况且，如今扶苏主动退出之后，这些公子之中，又有谁，能与赵彻相比一二。
答案是肯定的，一个都没有，没有一个能与赵彻角逐。
所以赵彻，是唯一的人选，更不用说只要不是傻子，谁都能看出，始皇帝对于赵彻的宠爱，那是相当到位。
只是蒙武还是有些不可置信，因为时间对于他们这些老人来说，实在太过奇妙。
对于他们自己的人生而言，这小二十年的时间，真如同白驹过隙一般，什么都没有留下。
可想到如今的赵彻，他们又觉得这二十年，实在发生了太多的事情。
那个小不点，如今已经到了这个地步，要不是仔细的思考的话，他们也没有反应过来一样。
想当年，始皇帝带着还在襁褓之中的赵彻回到咸阳宫，他们只是觉得这个小孩可爱，喜欢亲近。
而后也习惯了小赵彻的存在，他开始会说话，会走路，会捣蛋调皮。
再长大一些，小赵彻开始把各种奇思妙想的东西搬出来，每一次都能让他们大开眼界。
那些小玩意儿一旦完善了之后，又是那般的神奇男。
那些东西，就如同小赵彻一般的神奇，再往后，赵彻在长大，可在他们眼中，他就只是一个小孩子。
一个所有人都很喜欢的小孩子。
一直到如今，他们似乎才反应过来，那个小孩子，是真的长大了。
连始皇帝，都觉得，他已经能够承接伟业，一人撑起大秦未来。
不知不觉之间，两个老人在对方眼中，看到了那一丝显眼的欣慰和放松。
其实他们一直以来等待的，跟始皇帝都一样，不就是这样的一天吗。
而今这一天，已然近在眼前了。
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百七十五章 匈奴被李信摩擦的恐惧！
始皇帝的态度已经十分明显，他就是要护着赵彻周全，甚至不惜把赵彻一直带在身边。
而这种程度的溺爱，明显并不符合始皇帝的人设。
在这种情况下，王翦内心也生出了几分疑惑！
可是赵彻说到底是自己的孙女婿，那是王翦当亲孙子看待的，他肯定不愿意让赵彻一直接受着审视猜忌的目光，赵彻的天赋和能力完全足以让赵~彻得到一切！
而另一边……
遥远的草原之上！
匈奴单于头曼聚集大小部落首领议-事！
眼下匈奴刚刚一统草原，从此天下马背弯弓之人皆称匈奴。
往西匈奴追着大月氏一路克复大小部落，往北大宛等当地小国被匈奴按在地上摩擦，臣服于匈奴成为匈奴的战马粮食香料生产基地！
匈奴现在已经足够富有，但是又不够富有！
富有的原因在于他们一统草原，西方被匈奴征服的草原会为匈奴献上香料和战马！
战马的价值不用多说，马比人贵放在历朝历代都不是一句空话，更不用说大宛这个优秀战马生产基地已经被匈奴完全征服，大宛良马哪怕是匈奴内部都供不应求。
而香料！在这个时代的价值堪比黄金！
或者说比黄金更加昂贵！
这是这个时代最畅销的奢侈品，西方之地，小国林立，因为几十斤的香料而发动战争更是时常有之！
匈奴把控了这个世界最好的战马生产基地和香料贸易权，甚至匈奴本身还会实不实的劫掠，他们当然足够富有。
可是匈奴又不够富有！
他们的财富如果置换到中原，按照中原的物价，他们可以锦衣玉食！
香料在匈奴很昂贵，在中原只会更加昂贵，大宛良马在匈奴供不应求，在中原只会更加供不应求！
然而本质上来说，香料战马再昂贵也改变不了匈奴产出贫瘠的事实。
他们无法生产精细的衣服，甚至草原的特性也决定他们连青铜铁器都高度稀缺！
更不用说他们没有办法耕种，没有真正意义上稳定的粮食来源。
他们没有大量的树木给他们搭建豪华的房子！
征服西域以及大宛等地他们获得了财富，可是却只能守着这样的财富而花不出去。
甚至于匈奴的大多数贵族农场主，吃的盐还是昂扬的盐疙瘩。
财富和生活条件产生了十分严重的不匹配！
而且这还是匈奴没有遭遇自然灾害的时候，一旦遭遇自然灾害，他们自己的储备粮食根本不够消耗。
这也是匈奴竭尽全力想要在大秦身上吃下来一块肉的根本因素！
只有物产丰富，产出稳定的大秦才能够解决一切问题。
可是如今，一个人横在了他们的家门口，把他们给堵回去了！
李信！
相比较于之前他们比较熟悉的蒙恬，李信的招式更加倾向于大开大合，奇袭突进。
蒙恬善守而不善攻，在李信接手把兵马主动调出长城防线和匈奴对峙之时，甚至头曼为此欣喜过一段时间。
因为秦人放弃了自己赖以依靠的长城，攻城，向来都是匈奴的一大痛处。
他们没有攻城器械，连个云梯都弄不出来，所以一般杀过来也只能劫掠乡野。
所以大部分时代，对异族入侵的最好战略也是坚壁清野。
匈奴的惯用伎俩就是如此，你农田又不可能种在城池之内，我掐着时间，等到秋收我杀过去你跑不跑？
跑进城我就帮你收粮食呗。
匈奴又不是傻子，能有收获缓解内部压力，谁闲的没事去攻城啊？
你屯粮，我屯枪！
你的粮就是我的粮！
甚至于蒙恬都一度无法解决这种困境，后来蒙恬主动诱敌深入，直接给匈奴来了一次大的，匈奴才就此不敢南下。
而如今匈奴的草原战略目标已经达成，入侵中原成了唯一的选择。
在这种情况下头曼也忌惮蒙恬再来一手阴谋诡计。
可是李信居然把兵马拉到匈奴家门口，头曼乃至于匈奴大小首领高潮了！
这不是主动放弃自身优势？
匈奴的目标不仅仅是粮食，事实上秦军的铠甲弩箭也是他们内部无法生产的高精武器装备。
可是近两年经过一系列交手，头曼发现自己错的很严重。
0
李信把战场拉出来，以至于匈奴南下入侵最先面对的就是李信。
这就意味着，他们想要表演自己的传统节目，秋收时节和陇西百姓抢收粮食，第一个难题就是跨越李信摆在他们家门口的几万人马。
按道理来说，这正是匈奴想要的。
可是问题也来了，李信这几万人马他们跨不过去。
因为有马蹬马鞍的加持，李信兵马的骑兵战斗技能是不输于匈奴的。
而大秦的后勤机制比匈奴更加成熟，持久战的能力更强。
更不用提令匈奴无法解决的铁浮屠！
这如今已经成了匈奴的致命问题。
0
重骑兵这玩意在古兵器战场真的是无法解决的大杀器，尤其是对于匈奴来说。
重骑兵对重骑兵？很好的解决办法，但是头曼也得凑的出来那么多青铜才行。
然而摆在头曼面前的事实是整个匈奴砸锅卖铁，把现有的武器装备给融了恐怕才能凑出来一支重骑兵。
开玩笑，难道以后就靠那一千多重骑兵打仗？其他人扔石头蛋子？
至于重步兵应对重骑兵就更不用说了。
头曼目前想不到这个解决方式，就算想到了也无能为力。
匈奴的步兵技能属于是乏善可陈，更不用说重步兵这种精锐之中的精锐。
但是无法解决就得面对。
匈奴的核心精锐根本无法抗衡重骑兵。
如今陇西的重步兵高达八百之数，发动冲锋就如同排山倒海。
以至于匈奴如今和大秦交手根本不敢恋战，甚至连僵持都不敢。
而在这种情况下，李信自然而然的选择了主动出击。
这还了得？
以往都是咱们匈奴去你家城楼底下割粮食，现在情况倒转。
李信只要核实附近有部落在放牧，立马就带着人马杀过去。
抵抗的宰了，跑了的也不管，牵起来牛羊就是一通跑路。
匈奴想打也没办法，铁浮屠在一旁虎视眈眈，真要是打的不可开交，铁浮屠的破坏力太大了，大的令人难以想象！
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百一十八章 多亏有了小稚奴！
扶苏看着始皇帝，这是阔别已久的父亲。
扶苏没有说话，他把目光往寝宫各处看去。
扶苏自陇西回来后，发现咸阳城没有多大的变化，咸阳宫也没有太大的变化。
可此刻站在始皇帝的寝宫里，他发现自己几乎已经认不出这里了。
位置肯定没有错，寝宫也没有进行过多大的改造。
小的时候，扶苏也不止一次两次来过这里。
可如今站在此刻，他只觉得时分陌生。
陌生的，是这里的一切陈设，跟当年，已经大大不同。
甚至其中还有很多东西，扶苏已经认不出是什么。
最惹眼的是一张很大的躺椅。
还有那恰到好处的桌子椅子，以及一堆奇形怪状的东西。
毫无疑问，这些东西，都是赵彻的杰作。
始皇帝也察觉到了扶苏的目光疑惑，他也不作解释。
“来，试试。”
始皇帝指了指躺椅，扶苏稍微迟疑了一下，不过还是直接走了过去躺下。
躺下的第一时间，扶苏就感受到了这东西的精妙。
虽说不是非常的柔软，但每一个地方的支撑，都恰到好处。
只是躺在那里，全身该放松的地方，都能得到休息。
一时间的舒爽，让扶苏忘了这是始皇帝的寝宫。
片刻之后，扶067苏回神，看着始皇帝的他，也是有些尴尬。
不过始皇帝对此也不在意，在这里，此刻已经没有了始皇帝和长公子。
有的只有一对多年未见面的父子。
始皇帝知道，扶苏来到此地，那就只代表着他已经彻底的释然。
既然扶苏已经彻底的放下，那以为始皇帝对他的要求，也就在无意义。
当扶苏还是长公子的时候，他需要承接始皇帝的一切苛责和希望。
在行事的时候需要注意影响，需要顾忌身份。
但此刻在始皇帝面前的，只是一个单纯的儿子。
扶苏起身之后，始皇帝又指了指办公桌前那张人体工学的办公椅子。
这样形状的坐具，扶苏不曾见过，一时间还觉得有些奇特。
不过有了躺椅的良好体验之后，他甚至有些迫不及待坐上了，始皇帝的座位。
刚一坐下，扶苏就感觉到了不同，跟刚才的躺椅，有着异曲同工之妙。
腰部得到了很好的支撑，甚至不用过多体验扶苏就知道。
坐在这样一张椅子上处理公务，那即便时间长一些，最多只会费神，对身体的压力可就很小很小了。
除了椅子之外，其他一些没有见过的东西，扶苏也挨个体验了一遍。
不得不说，始皇帝寝宫的这些东西，虽然有些奇怪。
但是用下来，那是真的每一样都非常好用，每一样都很有意义。
“这些是……”
始皇帝没有马上回答扶苏的问题，坐下说道。
“朕处理公务总是很累，身体也渐渐有问题，那时候小稚奴就会为朕按摩，虽说那时候他年纪不大，但一身神力，劲道可是不轻。”
始皇帝说着，渐渐也陷入了追忆，扶苏也安静坐在一旁聆听。
“你刚才躺的那个椅子，便是小稚奴知道我睡眠不好之后，费心制作，还有工学椅……”
始皇帝开始喃喃讲述赵彻这些年来，为他所做的事情。
这些事情虽说大多是赵彻有意为之，但其中也不乏赵彻的真心。
渐渐地，始皇帝说的入神，扶苏听的也入神。
帝皇家里，能有如此温馨的场面，也难得一见。
之后故事说完，扶苏心中内疚更甚。
他想过自己对始皇帝的亏欠，可他到现在听完始皇帝的故事。
才明白，他到底亏欠了些什么。
他不在的这些年，一直在始皇帝身边恪尽孝道的，是赵彻。
扶苏自己的儿子，替他做了他应该做的事情。
而他，没有尽到一个儿子的孝道，和一个父亲的责任。
如果说之前在大殿，扶苏已经彻底释然了要不要坚持自己之事。
那如今在这里，扶苏便再次坚信，他和始皇帝的选择，必然不会有错。
幸好，幸好有小稚奴一直在始皇帝身边。
在回咸阳之前，还在陇西的时候，扶苏对今日的局面，就已经做过太多次设想。
可以说，按照赵彻的发展来看，那有人提议让他回来，那是必然之事。
在那个时候扶苏就想过，如果真的回了咸阳，那他该以什么立场。
是坚定自己，还是放弃。
这思考，扶苏一直以来都没有做下决定，直到后来，赵彻之事越传越多。
扶苏对他的关注也多了起来。
此刻想来，他竟然还想过要跟这样的儿子去争，实在有些不应该。
扶苏庆幸，若是这些年不是小稚奴一直陪在始皇帝身边，那始皇帝该有多孤独。
扶苏听完之后，又继续问到一些关于赵彻的事情。
赵彻虽说是扶苏儿子，可是作为父亲的扶苏，一直没有在他身边。
可以说，扶苏错过了赵彻整个成长的时期。
而这个时期，赵彻一直在始皇帝身边。
说是赵彻一直陪着始皇帝，但也可以说，始皇帝，一路看着赵彻长大。
作为父亲而言，扶苏在这一点上，已然是严重失职。
现在就连赵彻的成长轨迹，都需要从旁人口中，才能得知。
扶苏心中感慨，这些年来，又何尝只是亏欠了父亲，儿子他也亏欠了很多。
现在说是要弥补，可仔细一想，他又能弥补什么。
父亲已经老去，儿子也已经长大，他错过的那些时光，终究已经不可能回来。
如今他又能做什么。
念及此事，扶苏有些神伤。
始皇帝能看出扶苏心中所想，只是此事，他也不知道如何开口才好。
始皇帝和扶苏二人相处融洽，这以往是他们二人都不敢去奢求的事情。
当年始皇帝一心只想扶苏能成大事，只有足够的强大，才能担起大秦的未来。
所以他不能只把扶苏当做是自己的儿子，而是要当成背负大秦的力士。
所以始皇帝对扶苏的一切，都是苛责。
而扶苏也确实足够强，只是没有走上始皇帝要他走的路。
父子此次离心，一别多年。
始皇帝一度觉得，自己失去的，不光是一个能背负大秦的继承人，也是一个儿子。
虽然，他儿子不少，但这不能一概而论。
而今儿子回到了自己身边，虽说最终，这个儿子也没有成为始皇帝想要他成为的那种人。
如果没有赵彻，那这确实可能成为父子之间，永远补补上的罅隙。
但是，如今，不同了，因为赵彻的存在，这一点，已经无所谓了。
即便扶苏没有成为始皇帝要要的人，这一点已经不能改变。
但他始终都是始皇帝的儿子，这一点，也从来不会改变。
如今能够背负大秦的人，已经有了，那他的儿子，就可以彻底卸下那一层身份。
就只当始皇帝的儿子，这便足够。
始皇帝和扶苏二人独处的时间，赵彻也来到了寝宫之外。
赵彻从小就在这里长大，如今他进出这里，也是跟进出自己家一样。
自然也无人阻止他，赵彻来到寝宫之外，才发现扶苏也在里面。
本来侍从像前往通报，赵彻拦下了那侍从，示意不要打扰。
于是赵彻站在窗边，默默看着屋中这个世界上，自己最亲密的两人。
赵彻发现始皇帝和扶苏没有什么交谈，只是静静呆在那里。
他也静静呆在窗外，没有打扰。
赵彻清楚历史上这对帝皇家的父子关系，最后也没有个善终，那是一场悲剧。
现在他看到的景象，无论对于扶苏，还是对于始皇帝来说，都太过珍贵了。
他不愿打破这一个画面。
飞速中文网（m.feixs.com）



第一百八十一章 陛下当真决定让赵彻成为储君？
王翦这波属于是终日打雁，反被雁琢了眼睛。
他向来明哲保身，哪怕再多年之前，扶苏就是众望所归大势所趋之时，王翦也依旧没有早早站队。
以王翦的身份地位就是如此，他倘若不站队，不管是谁上位王家都会安然无恙。
倘若是站错了队，王家才反而有灾祸。
所以始皇帝一开始就没打算告诉王翦实情，事情到了这个地步，王翦终于得知了真相，能做的只有苦笑。
不然还能怎么办？
把赵彻赶出王家，和赵彻断绝关系？
然后倚老卖老的拒绝掉王嫣和赵彻的婚约？
且先不说十二年下来王翦早就把赵彻当成了自己的孩子。
就王嫣对赵彻的那股子眼热劲，王翦估摸着自己只要棒打鸳鸯，怕是王嫣要跟着赵彻私定终身。
更不用说，事情到了这种地步，如果再有推脱那就是妥妥的不识抬举。
新君动不了王家，可是始皇帝能！
始皇帝的威望和权势可以说是往前数几百年上千年最高的！
性格决定了始皇帝处理事情的不同。
蒙毅可以知道赵彻的身份，蒙武可以知道，老氏族可以知道。
因为归根结底这群人本就支持扶苏，在扶苏失势的情况下，赵彻是他们唯一的选择，始皇帝相信他们不会给自己惹出来什么事情。
相反，在扶苏彻底失势的档口，赵彻是他们手中唯一的救命稻草。
更不用提蒙家和老氏族对王室忠心耿耿。
倒不是说王翦不够忠心，说白了始皇帝清楚王翦心里的小算盘，他也从来没有跟王翦计较过什么。
只是赵彻的年龄决定了赵彻成为储君之路必然没有那么顺利，除了扶苏的核心盘以外，始皇帝还需要寻找其他人为赵彻保驾护航。
若不是出于这些考量，始皇帝的第一选择其实应该是把赵彻交给蒙家考量。
论亲近……其实还是蒙家更亲近也更值得信任一些的。
“嗨……陛下这是……”王翦有些苦笑。
之前他还纳闷王贲为何能够空降南越……
只不过之前王翦没有想的这么深，只当是王家沾了赵彻的便宜。
南越那里可是有六十万秦军的！
那么现在看来，一切问题清晰可见。
这只不过是始皇帝的一步棋罢了……
坦白局，话已经说透，机不可失，这是难得和始皇帝直来直去沟通的机会，王翦心里其实也有很多疑问在。
“陛下当真是打算让小稚奴成为储君？”
这种近乎于直白的询问也只能王翦来。
因为从资历上王翦有倚老卖老的资历。
年龄上，王翦已经七十多岁，说不好听一点，王翦是大概率熬不到赵彻登基那一天的。
所以王翦在问起来这些话就比较直白，他想知道始皇帝的真实想法，哪怕已经有所猜测。
毕竟储君争夺的漩涡，对于王家其实不是好事。
收益和风险不成正比，出于对王家，对后代的考量，王翦也要搞清楚始皇帝的意思。
“嗯……”始皇帝点了点头。
始皇帝向来不太喜欢掩饰自己的真实想法，没有那个必要，他更不会故弄玄虚。
始皇帝的要求很简单，他的意志能否贯彻下去。
他的想法能否实现！
只要能够贯彻自己的意志，实现自己的想法，在不违背这两个原则的情况下，始皇帝其实是一个很大度的人。
李斯的谏逐客书，顿若出仕之时侮辱始皇帝的亲生母亲赵姬……
始皇帝都不介意，甚至于始皇帝自己本人都不喜欢拐弯抹角的劝谏。
劝谏始皇帝其实是一个很简单的事情。
你只需要陈明利弊即可！
不用引经据典，不用旁征博引，不用旁敲侧击。
说得对，不违背始皇帝的意志和想法，那么劝谏就一定会成功。
而王翦也很清楚这一点。
始皇帝的态度已经摆明了，他就是要把赵彻培养成储君。
话已经说开，王翦皱了皱眉头。
“如此之事，前所未有，陛下或可召回长公子。”王翦沉默片刻开口。
以往跨过儿子直接传位给孙子的事情不是没有，但是赵彻爹还活着，继位优先级比赵彻高的足足有十八个，法理上赵彻是绝对逆风。
王翦的想法偏向于保守，哪怕始皇帝打算培养赵彻，也不妨让长公子为赵彻遮风挡雨。
只不过，对于王翦的建议，始皇帝摇头否决。
是的……
迄今为止，扶苏从未低头！
始皇帝又怎么可能低头原谅扶苏？
除非扶苏能够证明分封制是对的。
但是可能么？
始皇帝并不希望赵彻背后呈现的是扶苏的意志！
他要的东西一直都简单明了。
他之所以从小把赵彻带在身边培养，并且亲自给赵彻启蒙，教赵彻读书写字，教导赵彻洞悉政事0
甚至赵彻的教材都是文武百官的奏折！
这份待遇可谓亘古未有！
更不用说赵彻出入皇宫毫无阻拦！
这是对赵彻的宠爱，也是始皇帝在施加自己的意志。
他要把赵彻，培养成下一个自己！
始皇帝很清楚，自己的某些政策需要落实的时间太久了，可能要十几年乃至于上百年。
他当然需要一个可以完全贯彻自己意志的继承人，而不是想着推翻自己想法的继承人。
所以……赵彻和扶苏，虽为父子，但是始皇帝将其分割的明明白白。
赵彻是赵彻，扶苏是扶苏！
赵彻也不需要用扶苏的羽翼来躲避风雨。
王翦点了点头。
始皇帝的拒绝其实没有超出王翦的预料。
可是这样一来，小稚奴未来需要面对的事情岂不是更加艰难？
王翦很清楚，自己，包括始皇帝，和赵彻的年龄差距太大了。
他们是无法陪赵彻走到最后的。
而赵彻的辈分又天然矮了自己叔伯一头。
甚至更不用说……蒙家……老氏族……
他们必然会忠诚于赵彻，但未必会支持赵彻的政见。
甚至是……
王家……
王翦眼中带着说不完道不明的情绪。
他为王家的未来考虑了一辈子，这还是头一次抛开王家想事情。
包括王家蒙家老氏族这些赵彻继位的坚定支持者。
未来是否会成为赵彻的掣肘？
毕竟……赵彻的年龄是小了蒙毅蒙恬王贲这群人一辈的5.9。
羽翼众多，未来何尝不会成为赵彻的禁锢？
可是这样一来，小稚奴未来需要面对的事情岂不是更加艰难？
王翦很清楚，自己，包括始皇帝，和赵彻的年龄差距太大了。
他们是无法陪赵彻走到最后的。
而赵彻的辈分又天然矮了自己叔伯一头。
甚至更不用说……蒙家……老氏族……
他们必然会忠诚于赵彻，但未必会支持赵彻的政见。
甚至是……
王家……
王翦眼中带着说不完道不明的情绪。
他为王家的未来考虑了一辈子，这还是头一次抛开王家想事情。
包括王家蒙家老氏族这些赵彻继位的坚定支持者。
未来是否会成为赵彻的掣肘？
毕竟……赵彻的年龄是小了蒙毅蒙恬王贲这群人一辈的。
飞速中文网（m.feixs.com）



第二百一十四章 从此，谁还敢质疑朕的孙子！
秦王室刊印藏书遍发天下，尔后公开造纸术和印刷术，当然是具有重大战略意义的。
知识的价格被彻底打了下来！
而在这场风波当中，各地六国余孽的所作所为也让底层的贫寒士子意识到他们其实和上层人士有着根深蒂固的壁垒。
国是谁的国？~家是谁的家？
六国余孽内部产生了严重的分歧，而在这种情况下，真正的有识之士也已经意识到，大秦经历了这件事，国格真正意义的稳定-了下来。
陈平，就是其中之一……
所以陈平来到了咸阳……而赵彻这个名字也闯入了陈平的视野。
当然，对于陈平而说，一个名字罢了，并不至于让陈平纳头便拜。
而且赵彻还未曾开府，所以陈平也就没有了投靠赵彻的心思。
“且先看看罢……”陈平叹了一口气。
而咸阳城中的始皇帝，也得到了赵彻覆灭匈奴六万余人的喜讯！
当然，与此同时传来咸阳的，还有一封来自陇西的机密！
赵彻和李信二人决定策划一场惊天动地的千里奔袭！
由赵彻和李信分为左右两路，分别于祁连山和焉支山深入荒漠，横穿沙漠草原，绕过匈奴的视野，奇袭匈奴各方的皋兰山龙首山，尔后和蒙恬合力，在匈奴主力未曾聚集之前，从匈奴人手中夺走河西走廊！
当然，这仅仅是一份通知罢了！
这个计划并不需要始皇帝的许可，但是始皇帝有权利阻止。
这个计划也不可能不事先通知始皇帝。
现在始皇帝拿到这份机密，其实已经说明了一件事情，那就是陇西上下全体已经做好了这次计划的所有先决条件！
解决匈奴河西走廊以南的所有主力，同时将匈奴全部驱赶进入河西走廊之内。
就算始皇帝想要阻止，但是如果传令慢了，恐怕赵彻和李信都已经出发了。
“这小子是在通知朕啊……”始皇帝看着面前的信件脸上带上一丝无奈的笑容。
事实上按照道理来说，在作出决定，也就是没有正式开战之前，始皇帝就应该接收到这份信件。
现在直到陇西大捷信件才送出，那肯定是有人故意压了信件。
是李信？还是蒙恬？还是赵彻？亦或者扶苏？
他们每一个人都有嫌疑……
甚至于是他们四人合谋……
至于为何现在打赢了第一场以后才通报决定……
恐怕，这是做好了火速出兵的准备。
换句话说，如果这封信是被有意压着现在送过来，那么始皇帝现在再派人阻止已经来不及了。
恐怕等到人到陇西的时候赵彻和李信已经出发。
至于原因显而易见。
因为这个计划太过于冒险……
冒险到平心而论，哪怕是始皇帝第一次看到这个决策的时候，也本能的想要阻止这个计划。
首先……
从横穿沙漠，急行军两千里就有问题了。
沙漠之上，方向难辨，又没有参照物，极其容易迷失。
更不用提沙漠还极有可能发生沙尘暴，如果是大规模沙尘暴，说活埋这一万多人都一点不稀奇。
更不用说，倘若计划出现偏差，沙漠也几乎没有水源可以给他们进行补给。
尔后……
急行军穿过沙漠以后，他们还需要面对的是皋兰山龙首山附近数十万匈奴。
尽管这十万人中真正能打的恐怕不超过两万……
但是，他们可是疲惫之师……
在解决掉皋兰山龙首山附近的匈奴以后，他们还需要赶在匈奴单于头曼集结的大军赶来之前，夺走河西走廊！
至此，计划才算是完全完成。
千金不做垂堂，始皇帝当然不会赞成这么冒险的计划。
但是事已至此，恐怕就算自己派人去也已经赶不及了。
“横推八马，倒拽九牛，拧衣淌血，裸衣无伤，杀敌六百余……戟钉匈奴小王子！”始皇帝看着面前的捷报，脸上露出了一些笑容。
小稚奴……真的长大了啊……
虽然不再现场，但是始皇帝仿佛能够通过这份捷报看到赵彻当时的模样！
“既然如此，那就放手去吧！”始皇帝脸上笑容缓缓收敛。
自己亲手养大的孩子，终究是长大了！
危险……固然存在！
可是他横推八马，倒拽九牛，于战阵之间冲杀的时候，不也充满了危险？
自家的孙子，并不是不懂自己的意思，正是因为明白自己的期望，赵彻才会做出来如此惊心动魄的决策。
0 0
因为！他想要首功！
身份公开以后，始皇帝相信以赵彻的聪明可以看出来自己做出来的种种谋划，正因为如此，赵彻恐怕才会做出来如此惊险的选择！
功劳是分大小的！
大秦真要是凭借后勤和兵力和匈奴死磕河西走廊，用个几年甚至十年的功夫未尝吃不下来。
可是损耗未免太大。
当初灭楚之时，始皇帝一问王翦，二问李信，最终不还是选择李信明显具有更大风险的作战计划？
始皇帝怎么可能看不到风险？
可是成了呢？
李信只要了二十万人，而且只需要三个月的时间！
李信是三个月，二十万灭楚！
王翦是六十万，非一年事不成。
0
这其中的差距对于后勤的负担简直是天壤之别。
大秦很富有，因为大秦的制度更加优越。
可是大秦也很贫穷，各种国家级工程都在同时进行，又刚刚打完了一统天下的战争。
而赵彻如果能够成功，首功绝对非赵彻莫属！
河西走廊属秦，意味着大秦将得到陇西往北最富硕的土地，同时再无北患！
用奇计，必有奇功！
同样是胜利，但是倘若赵彻的计划得以成功，赵彻的声名将不亚于当初的的李信！
如今朝堂，对赵彻的质疑声多着呢！
始皇帝一人而威压天下，就算是现在让赵彻当皇太孙也可以。
可是肯定会有人说三道四，也肯定会有人不服！
但是赵彻这奇计若成，夺得首功，拿下河西走廊！
陇西军士尽服赵彻！
“而从此！天下谁还敢再质疑朕的孙子？”
这是很显而易见的事情！
赵彻，可是才刚刚十二岁！
这个年龄，倘若一事无成，那就是有失国格，于理不合。
可是倘若赵彻立下不世奇功，年龄，不光不再是赵彻的短板，反而是赵彻的加分项。
十二岁！
而夺河西走廊也！
这样一个人，是大秦的储君，意味着什么？
意味着，大秦！未来可期！
意味着，只要赵彻想，赵彻就可以保护所有人的利益！
意味着赵彻未来登基，就天然拥有天下利益的分配权利！
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百零五章 我的儿子比我更适合做皇帝！
今日之局面，扶苏早有预料，只是这结果，比他预料的要顺利许多。
他对自己的认知，同样无比清楚，以往他经营起来的势力，可谓庞大。
虽说他心有自己的坚持，因而不惜与始皇帝对着干。
他不服输，始皇帝更不可能让步，最后结果就是他被流放到陇西。
虽说结果如此，但是扶苏旧部势力之大，也不是说简单就能瓦解。
再者扶苏自己心里清楚，他虽说自藏于陇西，但是从来也没有明确表示过自己的态度。
扶苏此举，给他的旧部势力，留下了太多幻想的空间。
那些自开始以来就一直追随他的人，其中很大一部分，都是被他人格魅力所折服。
还有部分虽说有着自己的私心，但他们所求，同样也只有扶苏能给。
这群人选定立场，只要乾坤未定，他们断然不会再轻易改变自己选择。
这是扶苏的自信，也是他之能为。
但也正因如此，只要他一日不表明心意，那这些人，就是不稳定因素。
他蛰伏陇西，一来是坚持自己的信念，始终不肯低头。
二来也是想要等待时机，一旦天下有变，他也断然不会坐而视之。
可如今看来，似乎时机到了
虽然这个时机，跟他所预料的，有些不同。
“终究是要有一个了断的。”扶苏看着咸阳的方向，目光逐渐坚定了起来。
扶苏决定之事，一定会去做，并且，无人可让他更改。
当年便是如此，他以公子身份，便敢拂逆始皇帝，非是扶苏不知道如此行事的后果。
而是即便知道了后果，他也要去一争。
这一点，跟始皇帝又何尝不是一样，最终父子二人坚定各自的立场，其结果，就是这样。
而今经年，扶苏还在陇西，就说明，始皇帝没有改变，扶苏也没有改变。
但这一次，他做下的决定，不一样了。
蒙恬欣喜，退出大帐之后良久才平复心情。
无疑他就是最希望扶苏能重回咸阳的那一类人，不是为了自己的地位，而是为了，自己信服的这个人，能完场他的大业。
心情平复之后，他才想到自己刚刚直接就离开了大帐，这倒是坏了礼数了，于是赶忙再次回去。
回来之后，蒙恬晒然一笑，稍微有点尴尬。
扶苏对此也并无不快，看到蒙恬回来之后，他只是淡然道，“用不了，朝中必有人上书提议要我回去，而父皇，一定也会同意提议。”
蒙恬并为搭话，只是站在一旁陪着扶苏。
他很清楚，扶苏不需要他的附和。
扶苏自己心中更是了然，始皇帝一定会同意召回自己的上书提议，那大多数是赵彻之因。
但同样，说到底，始皇帝对扶苏，也始终一丝亲情未泯。
扶苏到底也是始皇帝儿子，对于他的性子，始皇帝焉能不清楚。
早在当年扶苏做出决定，违抗始皇帝的时候，他们父子二人，都清楚日后的局面。
始皇帝又何尝是真的想过放弃扶苏，对胡亥种种，实际上也不过是想要以此，逼迫扶苏改换心意。
因为始皇帝知道扶苏是聪明人，懂得不管有多少的抱负和信念，如果手中没有力量，都不可能实现。
所以他要逼扶苏回来，逼扶苏为了心中的信念，回到咸阳。
而始皇帝也坚信，只要扶苏到了他的位置上，他终究会懂他为何如此。
而扶苏，也明白个中之因，但他不肯权宜，不肯低头，哪怕自己一腔抱负就此东流。
但而今，时局不同了，对于他而言，放下，不过一转面。
“这天下，又何须一定是我。”
蒙恬静静看着扶苏，默然良久才说道，“多年前公子没有放弃，这些年来公子没有放弃，何以今日？”
扶苏一笑，他缓步轻踏，淡然道，“这不叫放弃，赵彻能为，自是不差，甚至可说，哪些做为，举世皆惊，这是我儿子，而始皇帝是我父亲啊。”
扶苏这些年虽然一直未回朝堂，但是关于咸阳，关于赵彻的消息，他都有掌握。
尤其是赵彻所为之事，他更是重点关注。
这么些年来，赵彻所为之事，确实每每都能出乎他之预料。
不是赵彻做得不好，而是太好，每一件事都挑不出什么问题。
思虑周全，执行果敢，心计和手段，无一不是上乘。
这都还不是重点，而是透过这些事情，扶苏看出了一些其他的东西。
赵彻所为，虽然看不出他是主张何种国制，但是他之德行和理念，却好似已经超越了这些。
郡县制也好，分封制也好，说到底，其根本出发点，无非都是想要这天下更太平，黎民百姓更幸福。
而赵彻所为之事，那一项，不是在向着这个最终的终点而去。
扶苏这些年来看着赵彻所为，心中执着，也在慢慢放下。
他自己没有能找到的答案，赵彻这些年来，用实际行动告诉了他。
而且，这答案，他很满意。
信件之中，自然也有关于始皇帝令赵彻负责科举之事，关于科举制度的详细报告，扶苏也看到了
这是赵彻，是他儿子提出来的制度，这一制度，甚至可说，超越了他所坚持的分封之制。
而赵彻今年，还不满二十。
他坚信，把这一切交给赵彻，他能够做的更好。
把天下交托给赵彻，比在他手中，更加稳妥。
所以这一刻，扶苏释然了，他不想在跟父亲较劲，不想再继续留在此地，不想在让朝堂晦明不定。
再说这么些年来，虽然扶苏流放在外，但是始皇帝依旧没有别的动作。
不曾剪除他在朝中的羽翼，也不曾大力削弱扶苏力量，就像寻常父亲把儿子赶出家门，没有将他的行李扔出来。
为的，只是让这个儿子能够冷静，能够清醒。
哪怕这个儿子很久很久都没能冷静，没能清醒，没能回心转意，但也还是儿子。
只要他想回来，就能回来。
在扶苏心里，这父亲的情谊，他铭记不可忘。
如今时机到了，他要回去，把这一切了结。
“这些年来，不管对我儿子还是父亲，都亏欠太多，这一次回去，我只做一个父亲，和一个儿子，该为之事。”
蒙恬不知该如何答复，只能默然以应。
他知道扶苏已经做下了决定，想要再次更改，难如登天。
但是蒙恬还不想放弃，他追随扶苏，相信扶苏能让这天下更好，他只想帮助扶苏，登上天子之位。
不能是别人，只能是扶苏，即便赵彻所为够好，即便赵彻是扶苏的儿子。
但这对于蒙恬来说，没有意义，赵彻不是扶苏，蒙恬只认扶苏。
扶3.4苏与蒙恬相交多年，自然能一眼看出蒙恬心思。
他并为着急说什么，因为足够的了解，所以他知道，想让蒙恬释然，不是一朝一夕之事。
扶苏做出了决定，马上开始着手准备回咸阳事宜。
同时，他也在计划，回到咸阳之后的行动。
因为他清楚，之后要做之事，将会危及到很多人的利益，而那些人，不可能坐视不理。
他要行之事，定然会遭受莫大的阻力，而他终究离开咸阳太久了，很多事情，他知道可能已经不在自己掌控之中。
所以这一次回去，要有万全之策，要不再留下遗憾。
做下此决定之后，扶苏似乎感觉自己的肩膀，从来没有如此轻松过。
当然，扶苏要回咸阳之事，尚无定论，此事在陇西也没有传开，仅仅只在扶苏与蒙恬之间确认。
至于外界所传，即便再有理有据，那终究只能是谣言和猜测。
飞速中文网（m.feixs.com）



第三百二十五章 只要杀了赵彻，一切就都好了！
项梁离开了项氏一族的议事大厅。
但是他并没有回到自己的居所之内，而是向着项羽的住所而去。
刚刚他看着项羽的背影，就明白了。
项羽答应他的，都是为了项氏一族考量过后的权宜之计。
而项梁清楚，项羽是不可能真正的低头的，他心中此刻，只怕已经是波浪万丈。
项梁不可能就此放任项羽不管，毕竟项羽，确实就是他们的希望。
项羽回到住所，关上门之后，一拳砸碎了一张桌子。
是的，项羽所有的镇定和妥协，甚至明事理，都是形势所迫。
如今回到自己房间，他差点没咬碎了银牙。
项羽心中的傲气，超乎项梁的想象太多了。
此刻他不知道如何能够排解，因为项羽知道。
之前项梁所说的一切，都是真真实实的。
也正是因为那些都是事实，所以才更是让他气愤。
为了项氏一族他有不得不妥协的原因。
为了项氏一族，他必须要放下自己的傲气。
此刻项羽心中想要跟赵彻较量的冲动，达到了最巅峰。
只是他能如何，他只能选择忍气吞声，为了项氏一族，他只能隐忍。
而隐忍，本是项羽，最不会做的事情之一。
项羽就要再度爆发的时候，一阵敲门之声传来。
项羽压低声音说了进来。
他抬头之后，发现来人竟然是项梁，这让他有点意外。
项羽本以为，现在的项梁应该是最忙的那一个人，应该不会有时间来顾及自己才是。
项梁进门看到项羽房间之中破碎的桌子，从项羽脸上，也看出了他的情绪。
项梁叹息一声，他之前没有批评项羽，现在也不会。
项梁此来，是要在私下，开解项羽的情绪。
一来是怕项羽想不通，气坏了身子，而来也是怕他走不出这个圈子。
钻了牛角尖，而在冲动的情况下，做出不理智的事情。
可以说于私于公，项梁都必须要走这一遭。
只是项羽并没有想到项梁会来。
项梁安抚项羽情绪，并且告诉项羽。
他之想法，并非有错，非常有血性。
引颈就戮，也从来不是项家男儿的本色。
只是还是那句话，要死还不简单，难的是为了信念，在艰难也要活下去。
项羽知道项梁此来不会就只是为了说这几句话，于是也主动详询。
项梁则是告诉项羽，除了之前议事大厅所说的之外。
他还打算趁着赵彻还没来到会稽，马上派人联系楚地的贵族。
既然起兵举事已经成为了最后一个保底的选项，那这个选项，也自当妥善到能保底才行。
除了楚地贵族之外，逃亡大泽之中的楚地大将，恒楚也是必须要知会的人。
总之现在，就是要动用一切能动用之力量，一旦事情到了最好的极端。
那只能抢占先机，立刻起兵。
即便赵彻亲自来此，让这最后的保底计划，可能也不是保险。
但别无他法的情况之下，也只能做出这样的选择来。
但项羽这个时候却是已然顾虑，项梁现在说的，跟之前议事大厅所说，有点不同。
项梁告诉项羽，并非所有人，都能接受得了最坏的结果。
刚刚在议事大厅，只需存说个大概，这些不需要跟他们说的太明白。
项羽把之前项梁所提的问题再次摆出来。
项梁解释，秦国的大军，基本都在陇西和南越，会稽不过两三万守军。
而且会稽距离咸阳太远，所为山高皇帝远，此地的军队。
不管是训练，还是军备，甚至是纪律，比起陇西和南越的军队，要差了太多了。
在这样的条件之下，如果他们动作够快，在项羽带领之下，是有可能大获全胜。
至于之后秦国大军开来，那又是之后的事情了，要战要逃，也有足够的时间来考虑。
即便是如今赵彻亲自领军，项羽也是能可对抗赵彻之人。
问题不是很大，只要运用得当，项氏一族，很有机会占据会稽。
项梁再把会稽这边的情况，抖散了给项羽分析。
刚刚大厅之内，说的只是笼统。
现在项梁要做的事情，是给项羽派遣心情，也要给他足够的信心。
因为如果真的走到了最后一步，对上赵彻之人，只能是项羽，也只有项羽或许可抗衡。
楚国贵族本身的家族兵，虽然数量上不多，但无一例外，都是精兵，是真正的精锐。
所以遗留的贵族族兵加起来，保守估计，也轻松超过两万之数。
有了这些基础，再凭借各自家族的财富和多年经营的声望，揭竿而起。
天下不满大秦着，不再少数。
这么多年以来，还依旧相安无事，只是因为有始皇帝而大秦，压得所有人不敢抬头。
但此地是会稽，距离咸阳，天差地远，人心多少会有些不同。
换句话说，那就是这里的人，胆子更大，始皇帝之威，对这里的影响不是很大。
不然殷通这么多年来，也不至于敢这么做事。
所以楚地贵族，拉来几万人，也不算是什么大问题。
除此之外，大泽之中的在逃大将恒楚，手下当年就已经有两万之众，而今只怕也不会少于这点人数。
毕竟他们项氏一族在的近，知道每年不知道有多少人会逃近大泽之中。
如果说进入大泽的人都死了，那也是不实际的
但如果想要在大泽之中活下去，那必然只有一个选择，就是投靠恒楚。
这么多年来，逃进大泽了多少人，没有办法统计出来，但肯定不少。
“到了真要开战的时候，由你对抗赵彻，这是最重要之事。”
项羽慢慢平静了下来，项梁一翻诉说，让项羽明白了。
他不需要不甘和愤恨，不是他不如赵彻，而是时机还不到。
真的需要的时候，赵彻只能由他去处理。
赵彻，终有一天是要对上的。
项梁又强调，话虽如此，但是刚刚在议事大厅之中，也没有说假话。
这一定是最不得以的情况，才能执行的选择。
毕竟这一切，都只是他们自己在这里臆测而已。
到时候天下贵族，真能跟随楚国贵族揭竿而起吗？
未必见得。
若是楚国贵族真有这号召力，那也不用偏缩一隅，早就不安分了起来。
再者，即便真的所有贵族随着楚国贵族雄起，那对于如今的大秦而言。
无非是再一次马踏六国而已，当年嬴政可以，如今的始皇帝，同样可以。
真的兵败，运气好了还能退到大泽之中苟活。
只是大泽之中的环境，没有人比他们更清楚，吃什么都是大问题，别说生活下去了。
那样活着，着实也是活受罪，甚至也再看不到任何希望。
项梁离开之后，项羽又想了很多，越想越觉得此事无解。
不过就在项羽准备先放一边的时候，突然眼前一亮。
“只要杀了赵彻，一切不就能解决了？”
刚刚开始，项羽一直考虑的事情，都是项氏一族以后怎么办。
考虑的都是怎么应付大秦的千1.2军万马，都是怎么才能苟活下来。
如今思绪一通，他马上觑破了关键。
说到底，之所以有这些问题，就是因为赵彻要亲自前来会稽。
这样的话，那问题其实，就简单了许多。
只要能杀了赵彻，那一切问题，自然迎刃而解。
这是项羽的自信，只要杀了赵彻，他亲自引军驻守大泽。
只要项羽在，秦国再强，也无人可可以攻破他。
始皇帝可能是个棘手的问题，但也算不上是什么大问题。
始皇帝固然天威仍在，但他，今年，几岁了？
他还能承受如此舟车劳顿的远征吗？
就算还能，他又还能承受几年？
始皇帝的时代，早就已经结束了。
而今的始皇帝，不过是时代的残渣而已。
想通了这一定之后，项羽心情大好。
是的，这确实就是项氏一族问题的最优解答。
只是这个答案，真的算是一个答案吗？
飞速中文网（m.feixs.com）



第十三章 蒙毅的想法！
蒙毅眉头微敛！
始皇帝的意思已经很明确了，要这群当初刺杀公子扶苏的赵国余孽覆灭！
秦初定天下，若说触手遍及天下有些夸大其词，张良刺杀始皇帝都能隐姓埋名活下去，大秦就那么多军队，实在力有不逮。
但是如今大秦行辇所在，周边自有精兵良将！
这种情况下肃清当地余孽还是很正常的！
但蒙毅上心的不是这个！
六国余孽虽然一直存在，但是说白了也不过是一群败家之犬，蒙毅并不放在心上！
他关注的是始皇帝对这个婴儿的态度！
蒙家一直都是秦王室鹰犬，所以对于宫中秘闻知之甚多。
蒙毅又常伴始皇帝左右，被引为心腹，知道的自然不少。
始皇帝对自己的孩子向来乏善可陈！
除了公子扶苏以及最小的公子胡亥以外，其他公子都没有被始皇帝另眼相看！
至于孙子辈就更不用多说！
但是这个婴儿不一样！
这些天蒙毅虽然一直处理政务，但是对于始皇帝和这个捡来的婴儿的事情也是听说了不少。
毕竟车马波折，路上的新鲜事不多。
始皇帝几乎每天都会去逗弄这个婴儿！
甚至于都有人怀疑这个捡来的孩子是不是始皇帝的私生子了。
蒙毅没有太过关注，可是从今天始皇帝透露出来的态度，小公子在始皇帝心中的地位确实不一般！
而且听说这婴儿不哭不闹，唯有见了始皇帝才会发笑……
现在正处于敏感时期，作为扶苏的支持者，其实蒙毅也不太好过。
扶苏被贬，意味着他们这一个派系的是失势！
最让人头疼的是扶苏不听劝，硬着头皮非要顶撞始皇帝，蒙毅兄弟俩都很头疼！
他和蒙恬乃至于孟西白三姓族老都曾经劝过扶苏不要和始皇帝作对。但是扶苏并不领情……
扶苏现在被贬陇西，他们却是平白无故遭殃。
然而他们身上已经打上了扶苏的标签，哪怕扶苏再怎么硬着头皮，他们也得捏着鼻子认了！
扶苏到现在还没有回心转意，蒙毅是看在眼里，急在心里！
然而现在事情似乎有了转机！
扶苏的孩子！他们的小公子深受始皇帝宠爱！
这未尝不是一个机会！
现在的大秦完全是始皇帝一言而决之！
作为第一个一统天下的帝王，始皇帝对大秦的掌控力是不言而喻的。
别说贬扶苏起胡亥了，就是哪天始皇帝脑子出问题想让一头猪继位，也没人敢不同意。
换句话说，现在的政斗，只取决于始皇帝一人的心意罢了！
而小公子，看样子深得始皇帝宠爱！
蒙毅最近被扶苏坑的够呛，但是如今有了转机。心思自然活泛起来！
始皇帝撇了一眼蒙毅，准备转身回去！
想了一下又看向蒙毅道：“不要声张！”
蒙毅注意到始皇帝略显深邃的眼光，赶忙躬身行礼领命。
始皇帝也没有说什么，只是点了点头回去！
始皇帝自然知道蒙毅心中在想什么，但是蒙毅跟在自己身边很久，知道该怎么做事。
他们是扶苏的鹰犬，也扶苏考虑是应该的。
扶苏怎么做是扶苏的事情，但不应该牵连到蒙毅等人身上。
至少就为臣一道，蒙家几百年来从未出过任何差错！
属下为领导着想是本分，始皇帝没必要敲打蒙毅。
况且扶苏并非一事无成……
最起码干了一件让自己顺心的事，没有扶苏，自己这孙子跟自己恐怕也无缘！
想起来自己的孙子，始皇帝心情才好了许多！
回到驾辇，此刻赵彻已经吃完奶，被乳母抱到了始皇帝驾辇等候临幸……
始皇帝笑眯眯的接过自家孙子，脸上俨然没有了方才的威严。
要说这孩子越看越喜欢！
赵彻终究是没有白舔！
倘若赵彻只是一个普通婴儿，哪怕始皇帝得知这是自己孙子也乏善可陈。
毕竟始皇帝的孙子没有一百也有八十了，光扶苏的儿子都六七个了，真不差赵彻一个！
但是正因为赵彻表现的乖巧可爱，深得始皇帝喜欢，又真真是始皇帝的孙子！
两两相加的原因之下，以至于始皇帝百看不厌！
这孙子越看越讨人喜欢！
没办法，没有人能够拒绝一个心念自己的人类幼崽！
血脉的羁绊也让始皇帝下意识的对他倾注了更多的感情！
照常的和始皇帝互动，但是始皇帝这一次却是比以往的每一次都开心！
作为一个婴儿，赵彻实在没有太多活动……
日子……
一天一天就这么枯燥无味的过去，赵彻还在幻想着自己能和冠军侯霍去病看齐！
霍去病是汉武帝一手带大！
自己舔的好了始皇帝说不定也能把自己带大！
然而他浑然不知的是，故赵之地，因为他掀起了一场为期三个月的腥风血雨！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第二十六章 哄堂大孝了属于是！
蒙武顿了一下，看向蒙毅！
蒙毅的话明显话里有话！
可是是友非敌又是什么意思？自己想错了？
蒙武皱起了眉头！
“你跟在陛下身边，做的事情比我多，知道的也比我多！爹不问，你大了，放手去做！
但你要记住一点，蒙家世受王室恩宠，切不可违命，败坏蒙家风气！”蒙武直勾勾的看着蒙毅！
蒙毅是自己儿子，没什么事情的情况下不会和自己打哑迷！
面对亲生父亲，说话不说透！
那问题显而易见，蒙毅不能说！
既然不能说，蒙武也不多问！
“放心，爹！我心里有数！”蒙毅点了点头！
蒙家，乃至于孟西白三氏！和那群儒家弟子是不一样的！
蒙家以及孟西白三氏老氏族和淳于越为首的儒家门徒，看似都是扶苏的党羽，但是二者又有不同之处！
蒙家和三姓老氏族支持扶苏是因为扶苏是名正言顺的嫡长子！
在始皇帝没有公开自己意思的同时，他们就是扶苏的死忠党羽，他们忠诚的是血脉，是名正言顺，是秦王室！
哪怕万劫不复，他们誓死效忠！
能够改变他们的只有秦王室和始皇帝的意见！
这也是历史上胡亥赵高除蒙家两兄弟的主要原因！
蒙家两兄弟手握兵权是其次，他们登位名不正言不顺，蒙家兄弟不可能效忠他们才是主要原因！
蒙家，历朝历代，忠心无二！
而蒙家两兄弟也用自己的姓名，为蒙家书写了最后的忠诚！
而以淳于越为首的儒家乃至于其他各种门生，是带着政治包袱支持扶苏的！
扶苏支持分封制，扶苏为人温和……
总之在扶苏身上他们是有所诉求的，而恰好扶苏是能够满足他们的诉求，这是淳于越等人支持扶苏的主要原因！
哪天扶苏的政治目的改变了，他们就不支持扶苏了！
而蒙家不一样，他们支持扶苏只有一个原因，不因扶苏的政治目的和性格而改变！
因为扶苏是嫡长子！名正言顺！
小公子受宠这件事是有说法的，如今长公子失势大家能够抱团取暖！
以后可未必如此，长公子若有朝一日重回咸阳，小公子身份公开，扶苏内部恐怕又会掀起来新一轮斗争！
他们这群人说白了和蒙家这群不是一路人，只不过现在是同一个阵营罢了！
蒙家只是尽自己为人臣的本分，而他们都带着各种各样的目的！
这也是蒙武有底气和王翦叫板对骂的主要原因！
蒙家上上下下都可以拍着胸脯说一句，他们除了忠诚，别无他想！
那群儒家子弟，对于扶苏的后代也多有选择，小公子入宗室，改姓入族谱，肯定会掀起来新一轮的明争暗斗！
这不是一件好事！
……
而另一边……
赵彻跟着王离来到自家的封地！
王翦的爵位是目前大秦独一无二的彻候！
秦二十级爵，以彻候为罪！
光是封地都实封两千户！
看似不多，但放在大秦说实话已经独一无二了！
大秦是法治为主，又亲自毁灭了分封制！
所以对于封地基本上都是荣誉性质，实封不多！
王翦这两千户真是大秦之最了！
而且还是在水土肥沃的关中！
就在咸阳附近！
几乎囊括了整个下邺！
在王翦的封地内，他们交税是直接交给王家的！
除了执法权和政权以外，王家基本上掌握了下邺上万人的命脉！
说白了就是土皇帝！
王离这会正站在水塘边给赵彻装逼！
王离现在年龄十岁出头，正是喜欢出风头的时候！
因为小孩子没什么心眼，赵彻很容易就获得了王家兄妹的好感！
但是王离好像是个妹控，自从妹妹成了赵彻的跟屁虫以后，他就喜欢自发的向赵彻炫耀！
怎么说呢？有点幼稚！
不过赵彻还是很配合的掰了掰手指头露出一副不明觉厉的表情！
“这可是实封！阿耶死了，以后都是我来继承！你要是肯听我的话，以后我分你一半！”王离拍了拍胸口！
周边的下人听了差点捂住嘴笑出声！
赵彻终于没憋住，笑了起来！
太孝了，哄堂大孝了属于是！赵彻这波是真顶不住！
“那可说好了！”赵彻一边笑一边说！
王离志得意满的点了点头，觉得这个逼装的不错！
赵彻倒不认为王离这个憨货能有啥恶意，还好王翦没在旁边，不然还得给这货几个最爱吃的大嘴巴子！
“小主人！鱼竿拿来了！”
下人送来的鱼竿打断了王离的大孝子行为！
王离也是小孩子心性，转眼把刚刚说的话忘的一干二净！
“小稚奴，我来教你钓鱼！”
威风凌凌，池塘泛起几分波澜！周边下人林立，防止王离等人不慎落水！
又专门有人捧着水桶，有人专门捧着鱼饵，还有人撑着蒲扇！
背后的农田之中，顶着烈日的农夫一家正驱赶着老牛辛勤的耕耘，并且时不时投来羡焉的目光！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第十四章 对赵彻的安排！开口！
转眼时间，三个月已经飞速过去！
因为赵彻一个婴儿的缘故，故赵之地的六国余孽死伤惨重。
而始皇帝的驾辇也终于再次启程！
哪怕再怎么腥风血雨也没用，故赵之地一点动静都没有，六国余孽搞搞刺杀的小手段可以，但要说谁来公然反抗，那真的太看得起他们了！
况且此刻始皇帝初平天下，正是威势浓重之时！
当然，发生的这些事情其实对赵彻并没有什么影响！
对于一个婴儿，影响最大的或许就是时间！
婴儿的成长是飞速的，可谓是一天一个样！
赵彻如今才三个多月，体重已经足足有了十来斤！
最关键的不是这个！
而是赵彻忽然发现，自己的另一个天赋已经开始发挥作用了！
【神力】
婴儿向来软弱无力，但是因为【神力】天赋的原因，赵彻就比较精力旺盛，力气充足！
甚至三个月时间，虽然还不能站立，但是翻身，爬行，居然已经可以了！
作为一个婴儿，被人一直抱着实在是乏善可陈！
始皇帝的驾辇之中，赵彻正在始皇帝的床榻上疯狂爬行！
倒不是赵彻幼稚，对于一个婴儿来说，活动一下筋骨，消耗一下体力也是极有好处的！
关键是一直躺着确实无聊，能够爬行，就意味着多了一定的自主权！
赵彻不清楚婴儿是什么时候会说话的，但是他敏锐的感觉到自己可能已经快到时候了。
现在都已经三个月了，赵彻也不想表现的太过于妖异，婴儿天生的不懂事是一个很好利用的保护色。
而始皇帝，则坐在一旁看着赵彻在自己床上爬行！
自从知道了赵彻就是自己亲孙子以后，始皇帝对赵彻是越看越喜欢，毫不掩饰自己的宠溺！
只不过除了蒙毅，几乎所有人都不知道赵彻的身份正是大秦皇孙！
大部分人只是感慨赵彻这个弃婴运气太好了，居然能被始皇帝捡到从此一飞冲天！
哪怕是王翦也是这样认为！
对于始皇帝对一个弃婴如此宠溺，大家也不敢议论。
只能说赵彻之前的表现不错，他和始皇帝的相遇本就带着一点戏剧性色彩。
而赵彻又天生和普通小孩不一样，从来不哭不闹，只喜欢始皇帝一人，大家只觉得这孩子运气比较好，倒也没有多想！
“老将军家里可缺丁口？”
始皇帝一边抱着赵彻一边笑着问王翦！
“丁口不缺，倒也不缺粮食！”王翦看着始皇帝怀里的赵彻开怀大笑！
而赵彻听闻这话，也是心里大定！
看样子，始皇帝这是打算给自己一个正儿八经的名分了，也不枉自己舔了这么久！
始皇帝笑着点了点头道：“这孩子颇为喜人！”
王翦倒是没有抗拒，王翦也很喜欢这个捡来的孩子，比自己家不成器的孙子强的太多了，乖巧可爱！
他早就有了收养赵彻的想法，只是还没想好怎么开口，反而是始皇帝先开口了。
赵彻知道始皇帝要把自己交给王翦扶养，但是也没有失望！
这是赵彻最好的结局了！
始皇帝亲自扶养一个婴儿那是不可能的，霍去病那么得宠也没享受过这待遇。
皇室规矩繁多，光这一点都无法跨越！
王翦是彻候，赵彻也没少舔，自衬表现不错！
哪怕跟王翦没啥血缘关系，但是如今有了始皇帝亲自背书，未来生活却是没有问题。
舔了三个月还是有成效的！
起码未来长大成人之前，赵彻的衣食住行基本上已经和大秦最高规格对标了！
这已经完成了大部分咸鱼穿越者的人生目标了。
始皇帝目光幽幽，脸上带着笑意看着怀里的孙子！
交给王翦，是始皇帝权衡再三的想法！
因为赵彻身世的特殊，再加上始皇帝内心自己培养继承人的打算，始皇帝并不想让扶苏知道他有这么一个儿子！
只有放到外面才能够随心所欲的把孙子培养成自己喜欢的形状！
一旦被规矩束缚了，就反而不美！
赵彻一边对始皇帝二人手舞足蹈，一边留意观察二人的对话！
自己也在尽力的尝试开口说话！
赵彻毕竟是一个成年人！
度过了刚出生对身体肌肉几乎无法掌握的无力期，熟悉熟悉就能够提前完成开口说话！
“啊耶！”
始皇帝正在温柔的看着自己的孙子！
猝不及防之下，一声呼喊，闯入了始皇帝的心尖！
开口说话了？
始皇帝有些不可置信的看着怀里的赵彻！
这些天睡觉吃饭他都把赵彻带在身边，可是很清楚没人教这孩子说话！
这孩子开口的第一句，竟然是叫自己？
一股被特殊对待的幸福感和满足感让始皇帝脸上瞬间洋溢起来慈母的笑容！
“哎！”
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第二十章 必不可能让始皇帝磕药！
始皇帝眉目略微上扬，似乎赵高带来了一个好消息！
“诸方士制丹旬月，炸炉数次，终成此丹！”赵高脸上带着笑容！
赵彻的眼睛滴溜溜转了一下！
仙丹？该来的还是来了么？
赵彻看着赵高，这货生的肃穆庄重，眉眼之内全是正气，当初赵彻在得知这人就是赵高的时候还愣了许久！
在人的主观因素下，赵彻下意识的认为赵高就应该是那种眉目猥琐，脸上写着我是个小人的家伙！
然而事实上这货长的十分庄重肃穆！
虽然和赵彻想象的有很大出入，但却十分合理！
这里是什么地方？皇宫！
作为始皇帝的中车府令，赵高要是长的畏畏缩缩，那就叫御前失仪，怎么也不可能做到如今的位置！
事实上古人一直都有以貌取人的习惯，很多朝代对于为官者的相貌都有一定要求！
这是合情合理的……
赵彻因为进宫的次数比较频繁，所以也算是眼熟赵高了。
不过这不重要，重要的是赵高拿过来的丹药！
而且赵彻还敏锐的捕捉到了一个字眼！
炸炉！
事实上这个时代的丹药分为两个种类，并不是每种丹药都是由重金属炼制而成！
一种呢，叫做药丹！
这种丹药大部分成分其实是中草药，都是固本培元的药材炼制而成。
至于能不能延年益寿不好说，但是这玩意倒是在这个修仙成风的时代已经烂大街了。
相比较于金石丹，也就是后世认为的毒丹来说，药丹的炼制比较简单，讲究一点还要炼制，不讲究的就直接晒干磨粉团个球出来就成了！
许多游方方士都会用药丹来敛财，其中大部分都是中草药成分，不说有什么用，但大部分不至于有害！
而金石丹，也就是毒丹，在这个时代就比较高大上了！
因为金石丹的炼制相比较于药丹来说难度是相当的大。
金石丹这玩意……基本上可以看成是重金属的烧制……
因为其中有效的火药成分，甚至会时不时的炸炉！
就算不炸炉也有可能烧糊了或者丹药不够规整圆润……
因为难度比较大，再加上这玩意原材料还比较稀缺，失败率比较高，所以金石丹就成为了稀缺货色！
最关键的一点是，因为其中含有大量重金属以及各种化工元素，这玩意还具有提神成瘾的效果！
五石散的最初原型其实就可以追溯到金石丹之上！
换句话说，这玩意吃下去基本上喝抽大烟没啥区别！
提神，成瘾，祸害身体！
关键里面除了成瘾提神的成分以外，一般还含有铅，贡，等重金属成分，会对身体造成不可逆的危害！
而始皇帝求长生也不是什么稀罕事，历朝历代基本上稍微有点追求的皇帝都想长生，始皇帝也不能免俗！
但这金石丹长生没指望，减寿那是公认的厉害！
得亏炼制起来成功率不高，产量不大，毕竟这个时代的方士还处于摸索之中，要不然始皇帝吃个三五年就得嗝屁！
始皇帝本来就政务繁忙，如今因为自己天赋的原因身体逐渐好转起来！
赵彻也不清楚自己的天赋能不能抵抗这丹药的副作用，但是显而易见的事情就是这玩意能不吃就不吃。
刚刚赵高说了这玩意炼制炸炉了好几次，已经证明这玩意是金石丹，不可能是药丹！
药丹还好，虽然烂大街，但是危害性不大！
金石丹可是要命的东西！
但是以始皇帝的地位怎么能吃药丹这么烂大街的东西？
那可是始皇帝，磕药只磕劲大的！
始皇帝接过丹药，拔开塞子！
低头闻去！
然后露出一副满意的表情！
赵彻也趁机低头打量，只见丹药圆润而有光泽，且有异香，如果说从卖相上来看确实不错！
始皇帝对赵高比较信任，知道赵高已经试过丹药了，这是必要流程……
事实上政哥之前是不磕金石丹的，倒是太医院的夏无且给政哥手搓过药丹！
政哥吃了一段时间感觉还不错，于是对丹药上了心，再加上最近确实有点长生的小念头，于是开始琢磨这些玩意！
这玩意经不起琢磨，一堆方士为了博个荣华富贵，合起伙来一通忽悠……
或许也算不上忽悠，他们炼制的丹药卖相其实不错……
始皇帝明显查阅过相关资料，知道这卖相很好，已经准备服用！
但赵彻必不可能让始皇帝继续作死！
始皇帝这身体自己的天赋调养了两年才如此健康，这一磕药怕不是又要给磕回去了！
重金属造成的伤害可是不可逆的！
“阿耶！我也想要！”
赵彻在始皇帝准备磕药的时候，适当的抬起头看向政哥，然后露出了一副眼巴巴的表情！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第二章 被始皇帝捡到的弃婴！
木桶之中，一个才出生不久的婴儿随波追流，但是罕见的没有哭闹，反而一双眼珠子滴溜溜的来回转动……
事实上，赵彻是一个穿越者……
上一秒还在宿舍里喝着肥宅快乐水，下一秒睁开眼就变成了一个弱不禁风的孤儿！
然后就听到什么对不起什么的，还没有来得及弄清楚状况的赵彻就被放在了木桶之中随波逐流……
他倒是想要开口，只是很显然赵彻并没有说话的能力……
张着嘴巴嚎哭两声，结果侍女已经自刎于溪水旁边！
……
虽然是婴儿，但内里的灵魂毕竟是成年人！
面对这样的情况赵彻虽然有些无措，但也知道一个婴儿不停的哭闹是一件要命的事情！
先不说可能引来野兽，婴儿的体力本就弱的可怜，现在渺无人烟，哪怕是哭闹也无济于事！
他需要保存自己少的可怜的体力，等到真的碰上人了，才有力气通过哭声引起对方的注意！
眼睛滴溜溜的转动，脑袋时不时偏一下，赵彻随波逐流，一边飘荡一边打量周围有没有人烟。
具体飘了多久赵彻自己也不清楚，他只知道自己现在又困又饿。
不过幸运的是天气清朗，威风凛凛，水面平静无波。
要不然以他一个婴儿的处境，哪怕是在浅到脚脖子的小水洼里，都足以溺死！
这段时间赵彻倒是有尝试着琢磨琢磨自己有没有什么金手指！
还真给他琢磨出来了……
【天赋：亲和：和您相处的人会倍感亲切！长期和您相处能够身心愉悦，延年益寿！】
【天赋：自愈：您的身体自愈能力远超常人，不限于任何伤势和毒素疾病！】
【天赋：神力：您的体内蕴含先祖神力基因，您的力量将远超同龄人！】
……
很简陋，甚至赵彻都不清楚这是不是自己的幻觉。
这三个天赋如果没记错，是他在宿舍玩一个名为【人生重开】的小游戏时看广告刷出来的。
相比较于小说主角动辄毁天灭地，再不济签到无敌，确实很简陋。
但是聊胜于无，虽然这三个天赋对于现阶段还在随波逐流的赵彻没有任何卵用。
毕竟谁也说不准老天爷会不会突然下雨，亦或者这木桶突然就翻了……
天赋再好，倒也得有用得上的时候……
不过赵彻是幸运的，眼珠子滴溜溜的转动，远处两个依稀可见的人影吸引了赵彻的注意！
赵彻保存到现在的微乎其微的体力终于起到了至关重要的作用！
如果他一路上肆无忌惮的哭闹，他现在应该已经累的昏死过去了！
但现在不需要克制了……
张澈卯足最后一口力气，张开嘴巴，号啕大哭！
当然，他并没有手舞足蹈……
万一桶翻了那他就没了……
远处……注视着这边顺流而来的木桶的始皇帝，忽然听到声音传来，眼中闪过一丝诧异！
“婴孩？”始皇帝看向身旁的王翦！
哭声随着距离接近越来越真切，始皇帝再怎么心狠手辣，也不至于对一个婴儿熟视无睹！
保护幼崽是人类基因自带的程序，更何况这婴儿和始皇帝也没仇……
“过去看看！”
始皇帝看了一眼王翦，二人牵马逆流而上！
随着距离接近，哭声越来越真切！
始皇帝已经可以看到木桶里一个包裹的严严实实的婴儿在号啕大哭！
“是个娃娃！”王翦顿了一下，脚步随之加快！
始皇帝也没有太多怀疑……
这是古代，不是现代，古代因为生养不起溺死刚刚出生的婴儿的事情时有发生，倒也算不上稀奇。
始皇帝放开缰绳，快不接近，顺流拦住了木桶将婴儿抱起来！
一个……怎么说呢……
面目可爱到无法言喻的婴儿！
始皇帝倒有些难以置信，这孩子生的好看又惹人喜欢，再加上天赋亲和的加持，始皇帝很难想象他的父母是多么狠心才能抛弃这个婴儿！
见到有人将自己抱起来，赵彻的心里巨石才缓缓落下！
婴儿的哭声听起来并不美妙，达成目的以后赵彻自然识趣的停止了哭声！
没办法，抱起来他的不是自己的亲生父母……
赵彻只能尽全力表现的乖巧，表现的足够人畜无害……寄希望于对方不要在抛弃自己。
赵彻用自己最后的力气，主动伸手抓住了对方粗壮的手指头，然后脸上露出了发自内心的笑容！
还在打量婴儿的始皇帝，看着面前婴儿开怀大笑的一幕，一丝笑容也下意识的挂在嘴边！
倘若不考虑人类幼崽哭闹时的折磨，那么一个可爱的人类幼崽的笑容，无疑是这个世界最足以涤净灵魂的东西！
尤其是对于那些整日生活在勾心斗角的人来说！
唯有婴儿的喜怒哀乐，才显得纯粹且干净！
更何况赵彻的卖相是真的好看，谁又能拒绝一个乖巧可爱，不乱哭乱闹的人类幼崽呢？
更何况还有天赋【亲和】潜移默化的加持，始皇帝更觉得这个人类幼崽的笑容沁人心脾！
而一旁的王翦，看着婴儿抱着始皇帝的手指开怀大笑，忍不住也露出了笑容！
“倒真是个乖巧伶俐，讨人喜欢的娃娃！”王翦的胡子抖了两下！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第七章 始皇帝，生病了
尔后几天的日子里，对于一个婴儿来说是枯燥无味的！
赵彻重复着吃吃喝喝睡睡的日子！
首先他完全确定了自己所处的朝代！
目前能够辨认的人不多，须发皆白的壮硕小老头是王翦！
大肚腩身高得有两米的正是千古一帝秦始皇！
至于传说人物赵高李斯胡亥等人赵彻还没有见过，或者见过了他也没认出来！
毕竟这不是游戏，不是每个人头上都顶着一个npc姓名。
而自从始皇帝上一次和赵彻玩耍以后身心愉悦食欲大增以后，始皇帝基本上每天都会抽空和赵彻玩上半个时辰或者一个时辰！
天赋的加持是玄学的！
这也就导致始皇帝最近食欲一直都很好，一天三顿饭，开始吃嘛嘛香，整个人都变得有精神起来！
王翦也没事过来溜达，天赋给人的改变虽然是潜移默化，但不代表这种相处的舒适感令人无法察觉！
【亲和：和您相处的人会倍感亲切，身心愉悦，长期相处可以改善身体延年益寿！】
这个本来被赵彻认为是凑数的技能居然发挥了最大的作用！
至少就目前而言，【自愈】以及【神力】还没到发挥的时候！
但是【亲和】却已经大大的改善了赵彻的处境！
赵彻本身是个成年人的灵魂，自然懂得如何拿捏扮演一个乖巧的婴儿！
但是赵彻心里门清，他和始皇帝以及王翦并没有什么特殊的关系！
之所以能够让始皇帝和王翦对他那么上心，除了一个婴儿的乖巧可爱以及成年人的恻隐之心以外！
起决定性影响作用的反而是【亲和】天赋！
始皇帝对赵彻的喜欢不言而喻！
这直接导致了一个后果，连赵彻的乳母，也就是一个乡野村姑的地位都跟着水涨船高！
一连十来天下去，其实按照正常流程，赵彻作为一个被捡来的小孩，始皇帝最多最多也就是赐给某人扶养也就算了！
现在居然把赵彻带在车队上一块出发……
原因在于哪里？
赵彻真的能够改善始皇帝的食欲让始皇帝身心愉悦！
再加上赵彻身为成年人灵魂的拿捏，最近始皇帝对赵彻确实很喜欢！
连带着伺候赵彻的人都直接多了好几个，而且不同于至少随便找来的乳母，这次都是光鲜亮丽的侍女！
始皇帝和王翦还曾经当着赵彻的面探讨过要不要给赵彻换个乳母！
不过考虑到小孩子可能认生，也就就此作罢！
在古代，有些东西是不用说的。
始皇帝只要表现出来对一个人的亲近和重视，这个人的地位就会飞速的水涨船高！
这就是权利致命魅力所在！
始皇帝甚至都不用吩咐什么，下面的人都能够看着他的脸色把一切处理的井井有条不敢怠慢！
而赵彻需要付出的东西也不多！
无非就是每天贡献出自己可爱的脸蛋蹭蹭始皇帝罢了……
出卖肉体换取利益这种事情，干了一次赵彻就轻车熟路，甚至愈发熟练！
而十几天的相处，再加上成年人的大度，现在赵彻在始皇帝怀里嘘嘘都能引来始皇帝开怀大笑！
赵彻并不是在作死，他只是在试探！
每一天，他都会逐渐试探始皇帝对于他的容忍界限，来确定他在始皇帝心中的地位！
他是一个婴儿，这是最好的事情！
没有人会和一个婴儿计较，更没有人会防备一个婴儿有心机的试探！
哪怕赵彻哪一下惹始皇帝不开心了，始皇帝也不会放在心上，这是独属于一个婴儿的特权！
而如今，赵彻初步确定自己和始皇帝有了一定牵连！
但是还远远不够！
赵彻清楚，自己的一切都来源于始皇帝乃至于王翦！
他想要的东西更多，作为一个婴儿，虽然不能说话不能行动是硬伤，但是也是难得的刷始皇帝好感度的机会！
汉武帝为何如此宠溺霍去病？
霍去病能打是其次，但是最关键的难道不是霍去病是被汉武帝一手带大的？
这是属于孩子的特权！
赵彻清楚，他现在在始皇帝心中或许拥有了一席之地，但是远远不够！
一个帝王的心胸是何其浩淼的，想要在他心里盘根错节是一件很难的事情！
他还需要持之以恒！
傍晚，吃过奶的赵彻熟练的摆出一副面瘫等候始皇帝和王翦的到来！
只不过……这一次始皇帝和王翦迟迟未到，等的赵彻甚至开始犯困……
这并不科学……
以往这个时候始皇帝应该处理完政务来自己这里放松来了！
一定是出了什么事情！
这个时候作为婴儿的无助完美的体现了出来，他没有做任何动作甚至打听的能力！
但还好……
伺候他的侍女地位比较高，讨论之中，赵彻终于得知了具体原因！
始皇帝……
病了……
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第十九章 长公子您可别给小公子添乱了
看完奏折……
始皇帝脸色果然黑了下来！
不出所料，依旧是那么头铁那么的刚！
扶苏上书要求释放自己的老师淳于越，并且顺便推销了一手分封制……
始皇帝将竹筒甩在地上，蒙毅不敢捡，但是目光撇了一眼……
嗯……熟悉的字迹，熟悉的味道……
蒙毅自己都不知道说什么好了……
而在外面玩耍的赵彻听到了动静，滴溜溜瞪大眼睛看向屋内然后一溜小跑进来！
“阿耶怎么了？”
赵彻依旧是称呼始皇帝为阿耶，这是始皇帝亲自要求的！
现在赵彻身份尚未披露，实际上这样的称呼不合规制！
但很显然，所谓的规制并不是用来束缚始皇帝的！
始皇帝看到自家孙子一溜烟小跑过来，脸上露出了一丝笑容！
这便捏了捏赵彻的脸蛋然后抱起来笑到：“大人的事情小孩子少打听！”
“可我都两岁了！”赵彻张着嘴露出两颗门牙逗的始皇帝一乐呵！
说实话，对于伪装成一个婴儿，赵彻内心多少还是有一些羞涩的！
但是这玩意一回生两回熟，小孩子乖巧可爱就行了，懂得太多反而不那么讨人喜欢！
虽然如今有了根底，被王翦领养，但是和始皇帝搞好关系还是有必要的。
赵彻脑子里的骚套路一堆，但是奈何年纪太小了，想要展现出来需要一个恰当的时机！
譬如造纸术，曲辕犁，精盐提纯，炒钢法，这些随便拿出来一个都能够改变大秦！
但是他才两岁，赵彻实在找不出来合适的借口和时机！
真弄出来不是不能，以赵彻如今的地位，找一些匠人鼓捣个一年半载弄出来没啥问题，赵彻脑子里有现成的方法。
可是这玩意怎么解释？
生活阅历是一个硬伤，一个话都说不全乎的婴儿懂这些天人之技？
难不成跟始皇帝说是仙人托梦？
古人固然迷信，但是也不是事事迷信！
这玩意也就放在小说里忽悠忽悠读者罢了……这种神神叨叨的东西赵彻不想沾染！
这仙人托梦，你用了，回头就得考虑别人会不会以巫蛊对你进行陷害。
“哦！两岁了！那我考考你！”始皇帝全然忘了刚刚对孩子爹大发脾气，转头抽查赵彻的学习！
其实赵彻现在还没有正式启蒙蒙学，他所有的知识储备基本上都来源于始皇帝没事的教导。
“茴香的茴怎么写？”始皇帝笑眯眯的看着赵彻！
赵彻拿起毛笔吃力的书写！
字迹不算好看，也不算难看，中规中矩，但是对于一个两岁的孩子来说也算是十分优秀了！
毕竟两岁这个时间段，大部分孩子吃饭都还需要哄着，就算认识字也就认识一两个！
哪像赵彻，识字量已经足以支撑阅读了！
“好！”
“小稚奴功课做的不错！”始皇帝笑着说道！
“等你什么时候认识了三千个字，阿耶就算你长大了！”始皇帝揉了揉赵彻的脑袋！
“啊”赵彻憋着醉露出一副苦涩的表情！
“那还要多久啊……”赵彻掰着手指头……
对于装小孩子这件事，赵彻是越来越轻车熟路了，现在完全没有任何心理负担。
“很快很快！用不了多久小稚奴就长大成人了！”始皇帝捏了捏赵彻头上的小丸子！
一旁的蒙毅看在眼里心里喘了一口粗气！
还好，始皇帝没有追究扶苏的意思！
这他娘的算什么事？老子犯错儿子抗？
要不是小公子，长公子怕是少不了一顿挂落！
“来！阿耶今天再教你几个字！”
始皇帝笑眯眯的说道！
“那我学会了阿耶可不可以把画眉送给我！”赵彻目光看向屋檐下笼子里的画眉鸟！
开玩笑，他才不喜欢鸟，只是他太过于乖巧可爱，总得表现的像一个正常小孩子！
童真，对于成年人来说也是难以抗拒的吸引！
“好！送给你！”
始皇帝话音落下，赵彻当即乖乖坐定！
屋檐下的画眉时不时叽喳一声，始皇帝耐心的用毛笔又写了几个生字，并且给赵彻一一讲解！
赵彻也在专心学习，这是他以后必须学会的技能，倒是没有敷衍！
看着这一幕的蒙毅心里说不出来的滋味泛滥！
长公子……可别给小公子添乱了……
屋子外面，赵高捧着一瓶仙丹站定！
“陛下！仙丹好了！”
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第九章 始皇帝的动容，蒙毅大惊失色！
始皇帝下意识接过王翦怀里的赵彻过来，赵彻紧紧抱住始皇帝的手指头不松手！
“这娃娃这是是晓得陛下病了，一直垂泪！”王翦胡子抖了两下只觉得稀奇！
始皇帝不语，却看到婴儿已经紧紧握着始皇帝的手指头闭上了眼睛！
脸上带着满足和安宁祥和！
【亲和】只是一个被动天赋，但是始皇帝处于生病状态！
在负面状态下，【亲和】天赋带来的正面增益就显得更加直观和明显！
就如同二十七八度的大太阳，进入空调房只能说觉得感觉凉快了一些！
可要是四十度大热天进入空调房，那无异于救我狗命！
而对于始皇帝来说，正是如此！
伴随着赵彻的到来，始皇帝甚至感觉自己因为感冒而乏累的精神都为之清明！
原本的腰酸腿疼现在也有所缓解！
虽然不至于说如同灵丹妙药，但是给人的感觉却是十分直观的！
就如同赵彻刻意的表现之下！
始皇帝也将赵彻的悲伤和自己的生病联系在一起！
这实在太明显和刻意了！
自己生病赵彻就伤心，来到自己身边就不再哭闹，反而能安稳睡觉！
政哥不会想得到一个婴儿的身体里藏的是一个成年人的灵魂！
但是却不可避免的把这一切当成上天的馈赠！
哪有这么巧合的事情？
伴随着赵彻的表演以及持之以恒，一切都显得顺理成章！
在饮马横水莫名其妙的捡到婴儿！
而这个婴儿在看到自己的第一眼就露出了笑容！
不哭不闹，天生乖巧伶俐！
除了自己和王翦，对他人都是面无表情，不喜人接近！
和婴儿相处时又身心放松，甚至食欲大增！
最近自己生病，更是伤心不已！
来到自己身边，转眼安眠！
一切的一切，顺理成章又抽丝剥茧的被始皇帝联系到了一起！
对于始皇帝来说，这更像是上天的馈赠！
一个婴儿的关心，在任何人眼中都是纯粹且干净而没有功利心的！
这一刻，哪怕没有血缘关系，也让赵彻难免在始皇帝内心占据了一席之地！
看着熟睡的婴儿，又有些同情赵彻被抛弃的命运！
铁汉也有独属于自己的柔情，始皇帝第一次带着真挚的感情审视着自己怀里的小家伙！
眉眼可爱的厉害，恐怕是个人都难以对这样的人类幼崽诞生恶意！
越看，越觉得亲切！
再加上始皇帝童年的遭遇，再看赵彻，同样是被抛弃，始皇帝内心竟有三分和自己相像的感觉！
最关键的是，虽然因为刚出生而不明显，始皇帝却发觉，这孩子的眉形居然和自己如出一辙！
要不是清楚自己的行踪轨迹，始皇帝说不定都要寻思一下这孩子是不是自己的私生子了！
倒不是始皇帝脑洞大开，这孩子刚开始眉毛太淡，始皇帝没注意，这十几天下来，眉毛长了一些始皇帝今天才注意到，这孩子眉形居然和自己相像！
这可是老嬴家亘古不变的眉形基因，历朝历代君主宗室，只要是男子，纵然脸型或许不一，但是眉形都是如出一辙！
这也是嬴政归国后传出是吕不韦私生子的风言风语以后依旧能够被宗室认可登基的原因之一！
“这就睡了？”王翦觉得稀奇，胡子抖了抖！
“这孩子还真跟陛下有缘！”王翦笑了一下！
“有缘？”政哥笑了一下！
或许吧！
不论如何，这一刻政哥看着赵彻，真的希望这是自己家的孩子！
一切巧合的如同上天亲自安排！
王翦见赵彻睡了，想要将孩子抱回去不再打扰始皇帝，始皇帝却摆了摆手。
“无妨，既然睡了就不要再动了，听你说这孩子自从朕病了就悲伤不止，想来也是没睡好的，况且他在这里，朕反而觉得舒畅许多！”始皇帝摆了摆手笑了一下！
王翦愣了一下，似乎是想到了什么！
他并不会认为这不合常理，始皇帝对一个人的感情就是这么不讲道理！
如果没记错的话，那个十二岁拜相的甘罗，就是毫不讲理的受到始皇帝的信任和青睐！
王翦默默退下！
而始皇帝，看着在自己臂弯里的赵彻，忍不住伸手逗弄两下。
风寒不是什么大病，可是也不舒服，这几天，他也少有的如现在一般神采奕奕！
……
而另外一边，蒙毅的车内……
蒙毅还在辛勤的忙碌着……
因为始皇帝生病，作为这次出行的实际负责人，蒙毅需要处理的东西忽然成倍增加！
这是始皇帝对蒙家忠贞的信任……
当然，同样也是一个甜蜜的负担！
蒙毅昨天直接熬了一个通宵……
今天望着还没处理完的政务欲哭无泪！
下意识的拿过一个奏折……
吧嗒一声器物坠地的声音响起……
蒙毅下意识的看去，只见一个玉佩安静的躺在地上……
秦朝尚未有桌子的出现，吃饭做事都用案几，案几离地不高，所以玉佩完好无损！
“何时多了个玉佩？”蒙毅有些恍惚，但还是捡了起来！
好像是前些天手下送过来的？
一个陛下捡来的婴儿的随身玉佩？
让自己看看来着？
哦，好像忘了看了！
刚好掉了，蒙毅也就顺手拿起打量了一下！
只是定睛一看，却大惊失色！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第三十四章 不！小稚奴是朕的福星！
对于曲辕犁的试用在政哥面前展开！
按照王翦的说法，只用了一头牛两个人就开始耕地！
果不其然，曲辕犁照样正常使用！
在减少了一头牛一个人以后，曲辕犁的耕种效率没有丝毫下降，而且更加不容易脱土而出！
始皇帝脸上露出一丝笑容！
“不错！”
这算是今天难得的好消息了！
“有此物在，天下百姓该事半功倍噫！”始皇帝低声说道！
“是啊……此物若推行天下，当有大功德啊！小稚奴倒是火眼金睛！”王翦也笑了一下！
“这东西这么简单，只是把直犁变成曲犁，怎的这几百年就小稚奴想到了呢？”王翦摇头叹了一口气！
这玩意真是人跟人不一样！
这么简单到令人发指的道理，居然只有一个稚童发现！
始皇帝听了王翦的话，也露出了一丝笑容！
是啊……
这或许就是缘！
或许就是天意！
正如自己在河边饮马小稚奴顺流而下，对着自己露出了笑容！
正如今天小稚奴将毒丹喂给了小画眉，却意外发现了仙丹有毒！
正如王离被鱼钩划破了衣服，小稚奴却勘破真理发明了曲辕犁！
“小稚奴确实不同他人，少有聪慧，又乖巧伶俐！”政哥笑了一下！
“是啊，老臣领养了这孩子，全是走了大运，这小家伙真是臣的小福星了！”
“家里后辈能够常被陛下召见，这可不就是福分嘛……”
王翦这个年纪和地位，和始皇帝开一些小小的玩笑已经无所谓了！
始皇帝不会介意，也比较享受这种氛围！
帝王心术？
始皇帝并不需要这些，一切只以他的个人好恶而进行罢了！
王翦因为其精明的为人处世态度，孙子政哥对王翦其实还是比较喜欢的！
所以相比较于完全是工具人的李斯，王翦在和政哥的相处之时，是比较放松的！
“哈哈……老将军言过其实了，以老将军功绩，便是想要入宫，尽管入宫便是……哪用小稚奴领着？”政哥摇了摇头！
不过话说回来……
小孩子嘛……
人和人的相处其实大部分都是日久生情，一见钟情一般来说都极为少数！
这王离王嫣两个小家伙，因为赵彻的原因经常被始皇帝召见，所以二者也都在始皇帝内心留下了不错的印象！
王嫣这个小丫头天真可爱，生的漂亮，又懂事，完全没有小孩子的莽撞，时不时也能让始皇帝会心一笑！
王离这个孩子呢，看似憨憨，实则也是真的憨憨，常常笨手笨脚，但是内里却是一个识大体的孩子！
除了经常会让人啼笑皆非，却从不过分，始皇帝对王离的印象也不错！
不过倒是有点担心王离这个憨劲或许并不太能传承王翦的军事才能……
但说到底，王离和王嫣能够在始皇帝内心留下印象，难道不是因为爱屋及乌么？
除了一部分娇生惯养的小孩子以外，其实大部分小孩子都并不讨厌！
和王离王嫣相像的小孩子不说很多，但也绝对不少！
但其他小孩子明显没有在始皇帝面前刷脸的福分！
动辄出入大禁，时常召见，甚至进皇宫对于王离王嫣都可以说是轻车熟路了！
王翦都没这个待遇……
所以王翦说赵彻是王家的福星其实真的不过分！
但是？
这孩子又何尝不是自己的福星？
始皇帝看着面前的曲辕犁，脸上下意识的露出微笑！
一晃眼……
已经过去两年了啊！
回想起当初刚捡到这个小家伙的时候……
那会的自己食欲不振，经常并日而食！
也是因为这小家伙才心情大好，三餐正常！睡眠规律，以至于身体都大为好转！
后来自己生病，这小家伙第一次悲伤不已！那还是始皇帝第一次见这小家伙垂泪！
不得不说，从那个时候，赵彻就已经走进了始皇帝的心里！
人非草木，孰能无情？
他甚至感慨，这孩子太好了，好的他都希望真的是自己的孩子！
结果……这孩子当真是自己的孙子！
后来越和这小家伙相处越觉得喜欢，政哥心情好转，身体也随之改变！
乃至于出巡归咸阳，御医夏无且为自己查探身体以后都大呼不可思议！
而今天，倘若不是这个孩子，自己恐怕就要一颗毒丹屯入腹，我命由我不由天了……
这丹药是慢性毒药，经过御医夏无且的谨慎证明，已经确定其中毒性！
一时吃下不会有事，长期服用，后果未尝可知！
而这，仅仅是因为小稚奴把这丹药喂给了一只画眉，自己才得知其中关键！
而今日的曲辕犁也是如此！
如今天下初定，六国百姓尚未归心！
贵族不用多说，始皇帝自从削天下贵族以后六国余孽恨透了始皇帝，政哥心知肚明，他也不在意！
但是六国百姓真的和大秦有不可调和的矛盾么？
那却未必！
普通人的诉求往往很简单，所谓的家国大义，远没有一顿饭来的实惠！
这个时候由大秦推出曲辕犁，惠及天下，对于大秦来说，可以造成很积极的影响！
若说因为区区一个曲辕犁六国归心太过于扯淡！
但最起码，可以消融一些隔阂！为未来六国归心，建立一个良好的开始！
孙子！
“老将军错了！小稚奴，是朕的福星！”
对王翦来说是小福星，对始皇帝来说，何尝不是？
仿佛一切随着这个小家伙的到来，都好起来了！
虽然依旧有处理不完的政务，六国余孽依旧蹦哒个不停！
可是……
一切都在逐渐好起来不是么？
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第十一章 朕的孙子，朕要亲自教导！
“去查！”
始皇帝的眉头皱起！
他并没有告诉蒙毅所谓的真相，但以蒙毅的脑子必然能够猜到其中关联。
以往的一切，因为赵彻身份的改变而悄然升华！
这就是无可比拟的血脉的力量！
一个捡来的婴儿，哪怕再怎么费尽心机，也仅仅勉强在始皇帝内心占据一席之地！
就好像一个普通人，费尽力气去创业，终于拥有了几千万上亿的家产，但是对于富二代而言，这是他们天生就拥有的！
赵彻也是如此！
出身能够决定很多东西，但不代表赵彻之前做的是无用功。
相反，随着身份的改变，这反而是一种升华！
一个富二代，和一个不依靠家里白手起家的富二代，哪个更富有吸引力不言而喻。
蒙毅顿首，躬身告退！
而始皇帝，则始终眉头紧皱！
回头驾辇，看着熟睡的孙子，始皇帝的眉头才舒展些许！
只是想起来自己这么乖的孙子，刚刚出生就惨遭抛弃，始皇帝的内心就有着一股无名怒火！
原因有很多……
因为扶苏引发的烂事太多了！
轻轻躺下，始皇帝轻轻的捏了捏赵彻婴儿肥的脸蛋！
如果不出意外的话，这个小家伙还真是自己孙子呢！
始皇帝不是没有子孙！
事实上因为古代结婚生子比较早的原因，所以始皇帝的孙子很多！
但是能像赵彻这么吸引始皇帝喜欢那真是蝎子拉粑粑头一份。
况且赵彻和始皇帝的相遇是巧合之下的偶然！
是始皇帝自己亲手捡到的，这很难让人觉得这不是缘分所致。
甚至于始皇帝有些生气，生气于扶苏搞出来那些破事！
要不是自己捡到了赵彻，要不是一直风平浪静，或许自己的孙子就会这么轻而易举的消失在世界之上！
始皇帝本来就在生扶苏的气，但并没有连累到赵彻身上。
儿子是儿子，孙子是孙子！
对于扶苏始皇帝更多是怒其不争，但并不妨碍他喜欢赵彻，这小家伙太可爱了，也跟自己太有缘分了！
就是每天和他玩耍放松心情，都能多吃三碗饭，由不得始皇帝不喜欢。
如果不发生什么意外的话，赵彻的身世很快就能够得到证实。
横水是一个重要线索，顺流而上，黑冰台不是吃干饭的。
接下来就是让赵彻认祖归宗……
然后起名字……
送到扶苏府邸扶养……
至于赵彻的母亲，一个抛弃孩子的女人，很显然始皇帝不能容忍。
只是莫名想到这里始皇帝内心就一阵烦躁！
送到扶苏府邸，然后呢？
去骂一顿扶苏？有什么用呢？
又该让谁来教导自己的孙子呢？
始皇帝眉头紧皱！
扶苏学儒，却力推分封制，和自己的想法分道扬镳。
胡亥学法，却不务正事难成大器！
这一刻始皇帝甚至有些犹豫！
让这孩子跟着扶苏，真的好么？
但从法理上来说，赵彻就是扶苏的儿子，确实是要跟着扶苏！
而且还有一个问题。赵彻的母亲是一个刺客，赵彻在扶苏府邸会不会受到歧视？
没有生母的疼爱，又会不会因此导致性格出现问题？
政哥在赵国遭遇过举目无亲的感受，对于这个悲惨和自己类似的孩子，政哥却不想让他遭遇一番！
种种原因交织之下，政哥产生了一个大胆的想法！
朕的孙子，朕为何不亲自教导？
这是一个全新的从未设想的道路，可是刚刚冒出来就占领了始皇帝的内心！
原因也很简单！
十八个儿子在众多名师的教导之下没有一个让自己满意的！
这是大背景，政哥此刻深刻的认识到，大秦在走的是一条前无古人的道路，这条道路，除了自己是没有人能够指导的！
而其次，是因为赵彻作为一个婴儿却完全没有婴儿惹人厌烦的坏习惯，这让始皇帝愿意和一个婴儿相处！
赵彻不会乱哭乱闹！这很关键，婴儿的哭闹最容易消磨人的耐心！
而最重要的原因在于，赵彻因缘际会之下被始皇帝认为是天意的巧合！
恰逢扶苏胡亥，自己十八个孩子都不能继承自己志向，茫然无措之时！
他在河里，捡到了自己的亲孙子！
甚至于说这个孙子是上天送来的也不为过！
而他，又是否是真正的天意？
始皇帝内心开始了严重的动摇，最后一个念头缓缓坚定下来！
“朕的孙子，朕要亲自教导！”
前无古人之路，大秦储君，除了自己以外，又有何人能为师？
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第三章 神秘玉佩，性命保障！
赵彻并不清楚面前二人的身份就是大秦上市公司董事长嬴政和大秦保安队长王翦！
但并不妨碍他对着二人露出笑容！
婴儿的技能有什么？
吃喝拉撒以及哭和笑！
至于什么所谓的现代人的见识都见鬼去吧，赵彻现在话都说不出来！
婴儿的笑容是赵彻唯一能够熟练使用的技能！
王翦看着始皇帝怀里面带笑容不哭不闹的婴儿脸上露出一丝唏嘘！
或许是得益于赵彻的【亲和】天赋，亦或者王翦本就年过花甲，对于人类幼崽有着天然的亲近，总之这样一个乖巧伶俐的婴儿触动了王翦心中的柔软。
“可怜的娃娃，也不知是哪一家这么狠心，便是养育不起，寻人送了也好过丢在水里！”王翦叹了一口气！
如今天下初定，百废待兴，家家户户其实都不怎么好过！
古代本就是小农经济，再加上粮食产量一直上不去，所以因为生养问题溺死刚刚出生的婴儿也是屡见不鲜！
始皇帝听了王翦的话却摇了摇头！
“可不是生养不起！”
始皇帝摩挲着赵彻身上的襁褓！
“上好的绸缎！”始皇帝笑了一下！
赵彻的襁褓是上好的绸缎布料，虽然凭借这些来评估这个婴儿的家境如何有些武断，但也可以肯定一个事实！
能用的起这么好的绸缎，绝不是养不起婴儿的家庭！
“想必这孩子被遗弃恐怕另有隐情！”始皇帝笑了一下用手指头戳了戳赵彻稚嫩的脸蛋。
而此时的赵彻，也没有太力气继续刷好感了，婴儿的身体本就柔弱，水上飘了这么久，一直不敢睡觉，再加上没有吃东西，确认了二人的善意以后，赵彻心神放松之下，已经迷迷糊糊的睡去！
王翦听了政哥的话定睛一看，这孩子身上的绸缎确实不一般，寻常的小贵族都未必用的起这么好的料子。
古代绸缎一直都是能和金银直接挂钩的，甚至在某些时刻能够直接当货币来使用，所以古人也常有收拾细软跑路这个说法！
细软，自然就指绸缎！
顶好的丝绸其价格甚至不逊色真金白银！
“这么说这孩子恐怕来头非同一般啊！”王翦笑着打趣了一下！
这话真就是在打趣……
非同一般？
再怎么非同一般能和面前的始皇帝相比？
所谓的身世放在始皇帝面前简直不值一提！
“毕竟是个孩子，且先寻一下有没有乳母，带回去先养着！”始皇帝笑了一下。
他确实不在意这孩子的身世，但是该调查的还是要调查一下。
但无论如何，就冲刚刚这孩子握着自己手指的笑容以及那难以言喻的亲近，始皇帝也不至于对一个孩子大动干戈！
说完，始皇帝抱着孩子，和王翦一同牵马回转！
入了龙辇行在，自有下人近侍接过孩子，为赵彻寻找充饥的食物或者适龄的孕母！
国家机器的力量不言而喻，赵彻在迷迷糊糊吃了一顿兽奶以后，便有人在附近找到了适龄乳母。
奶妈找到了……
只不过赵彻实在累的够呛，一直到现在还是迷迷糊糊昏昏沉沉！
只是模模糊糊的感觉到有人把自己从襁褓里抱出来，为自己擦拭身体，但这并不妨碍赵彻睡觉。
不过赵彻并不知道，中途发生了一个小小的插曲！
乳母在襁褓里发现了一个品相不凡的玉佩！
只是打眼一看就是不同常人的美玉，乳母只是附近的乡野女子，不敢私吞，便趁着赵彻睡觉持玉佩禀报！
左右都知道这孩子是始皇帝在河里捡来的，再加上始皇帝吩咐下去，顺便调查一下这孩子的来历，便对这玉佩上了心！
只是左右侍卫不识得玉佩的含义，只能上报！
而蒙毅，正是负责始皇帝出巡具体事物之人！
侍卫带着玉佩层层上报，大家都不认识这玉佩来历，却也知道这玉佩不是凡品，最后便报到了蒙毅这里！
“上卿，臣等在今日陛下捡来的婴儿襁褓之中，发现一块玉佩，品相不凡，臣等拙眼少见，不识其意，不敢武断，劳烦上卿分辨！”
埋在案首的蒙毅抬眼看了一眼统帅，只是摆了摆手，示意统帅将玉佩放下！
蒙毅很忙，也很累！
他的事情很多！
蒙家作为大秦元老家族，一直以来都深得秦国宗室信任！
蒙毅蒙恬二人自然也不例外！
这次始皇帝大巡天下，蒙毅被任命负责始皇帝出巡的一应事物，更是和始皇帝同乘一车，其亲近信任无需多说！
只是这样的亲近信任也意味着更多的责任！
再加上最近公子扶苏如同脑袋抽筋一样硬刚始皇帝，哪怕被贬陇西，蒙毅蒙恬二人无论怎么劝说都于事无补，以至于蒙毅不仅仅是政务繁忙，心中更是疲惫！
至于刚刚手下拿过来的玉佩？
蒙毅现在也没时间看……
他需要处理的东西实在太多了！
况且这只是一件微不足道的小事，至少相比较于他要处理的事情，绝对是微不足道的小事！
始皇帝不会大动干戈的探查一个路上捡来的婴儿的背景，没有人会在意！
这实在太微不足道了！
哪怕对于蒙毅来说也是如此！
无非是顺手而为，一个婴儿罢了，派几个人，找到了就找到了，没找到就没找到！
不会有奖励，也不会有责罚！
大家都不会在意……
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第八章 撬动始皇内心的坚冰！
赵彻倒是有些奇怪，自己的天赋显然可以改善身体健康，不过也仅仅是诧异罢了！
毕竟风寒感冒比较常见，天赋归天赋，延年益寿虽然有些玄学，但是说白了就相当于加了一个缓慢的正向buff，不至于百病不侵！
赵彻自己倒是有【自愈】天赋，按照介绍可以不受疾病毒素困扰，无病无灾！
但很显然，这个天赋没办法赐予始皇帝，也没办法解决始皇帝的病痛！
但是赵彻清楚，又到了他表演的时刻！
他眉眼低垂，低声啜泣！
倒也没有大哭大闹，只是低声啜泣，婴儿大哭大闹是一个减分项，赵彻不想因此降低始皇帝的印象分！
相反，低声啜泣配上赵彻可爱的面容却显得楚楚可怜！
因为最近始皇帝每天来赵彻这里放松身心，以至于赵彻的地位水涨船高！
所以无论是侍女还是赵彻的乳母对赵彻的照顾都是上了一个档次的！
赵彻才刚刚啜泣，便有侍女乳母一同围了上来！
“饿了么？”乳母推衣解食，得到的却是赵彻的拒绝！
赵彻只是低声啜泣，楚楚可怜，反倒是让侍女乳母手足无措有心疼十分！
没办法，赵彻不能说话，不能要求自己去见始皇帝，但他知道，有着【亲和】天赋，在始皇帝生病的时候陪在始皇帝身边，是对始皇帝的病症有好处的！
赵彻的拒绝进食让乳母以及侍女慌了神！
赵彻向来表现的乖巧伶俐，除了吃喝拉撒，不哭不闹！
虽然平日里始皇帝和王翦不来总是面无表情，但是也不至于伤心不已低声啜泣！
这一下子吓得乳母侍女赶紧检查赵彻的身体是不是出了问题，可是翻来覆去也不知道哪里出了问题，只能抱起来哄着！
赵彻倒是还想再继续作秀，但是婴儿的困意总是那么突然，不过在睡前，赵彻依旧强行让自己的表情变得伤心不已这才沉沉睡去！
……
赵彻本以为自己的异常会惊动始皇帝！
但很显然，赵彻高估了自己的地位！
始皇帝一生病，除了照顾自己的侍女乳母，便是连王翦这几天都没来！
其实这才是正常现象，赵彻只是一个捡来的孩子，没有任何血缘关系！
充其量他现在的地位也仅仅是一个能够让始皇帝放松身心的工具，如果说走进了始皇帝内心，那倒有些夸大其词！
但尽管如此，这群侍女和乳母却被折腾的够呛！
赵彻在始皇帝心里的地位也就那么丁点，但是侍女乳母这群普通人却不敢忽略赵彻！
赵彻从那以后，每天都是上心啜泣，把侍女乳母吓得不轻，虽然吃喝照常，可也让人心疼！
赵彻有些失落，但是无妨，他本就是抱着功利心的作秀罢了！
始皇帝在身体恢复之后，很容易就能知道赵彻自从始皇帝生病就每日啜泣伤心，身体好转赵彻才开心异常！
这足够赵彻在始皇帝心里刷一波印象分了！
认清楚自己地位的赵彻已经放弃了陪在始皇帝身边作秀的想法，却不料下午王翦却来了！
王翦终究对赵彻还是上心的！
他从好几天前就有了收养赵彻的想法，只是始皇帝突然风寒卧床不起，王翦作为彻候，临时被塞了一堆政务，实在抽不出身！
今天过来，完全是因为有下人禀报，赵彻这几天十分异常！
“这……他向来不是不哭不闹，怎的这些天反而每日啜泣不止？”王翦抱着赵彻，看着赵彻皱巴巴的脸蛋以及眼眶的泪水和低声的啜泣，眉头微微皱起！
“奴婢不知……近些时日本来都吃喝正常，奴婢从不敢懈怠，日夜都在守候，可是……可是……就是一直不见好转……”
王翦虽然不是一个不讲理的人，但是位高权重的他，仅仅一个皱眉都足以下人心惊胆战！
王翦轻轻抚摸着赵彻的脸蛋，沉眉凝思！
“仔细想想，真没有异常？他是从何时开始的？”王翦皱眉问到。
“这……真没有异常……从十五天前……一直都没有异常，就……唯有陛下……陛下在那日病了……”侍女慌乱无措的回答！
“难不成是因为陛下生病？”王翦觉得有些荒谬，可是内心又有些将信将疑！
“你这娃娃，是不是因为陛下病了才哭闹的？”王翦戳了戳赵彻的鼻子！
赵彻没有搭理，只是继续啜泣！
王翦眉头一皱，显然有些纠结！
“咱这就带你去见陛下，可不准再哭了！”王翦试探性问了一句，抱着赵彻转身欲走！
赵彻等的就是这句话！
机会是留给有准备的人，虽然在此之前都有些放弃，但是他等到了这个机会！
王翦话音落下，赵彻停止抽泣，只是脸上依旧露出悲伤的神情！
“神了！真神了！”王翦笑了一下！
他才说完这娃娃真就不哭了！
这倒是个趣事，陛下一直对这孩子有眼缘，这孩子过去陛下说不定真能开心！
王翦的地位决定了他大多数事情不需要准备！
只是临时派侍卫跟始皇帝说一声，不一会就有侍卫跑过来告诉王翦始皇帝已经答应了王翦的请求！
赵彻看着这一幕心底倒是放心了，看来不是什么大病！
真要是病重，别说自己去见了，就连消息都不会透露出去！
看王翦随意的样子，估计只是寻常风寒感冒之类，赵彻有着天赋加持，倒也不怕传染。
王翦得到始皇帝允许，抱着赵彻离开！
不消一会，便来到始皇帝的驾辇！
通秉过后，这才踏了进去！
这还是赵彻第一次见到始皇帝的驾辇，本以为会是金碧辉煌，但是通体以黑色为基调，没有太多摆件点缀，显得简朴大方却又庄重！
驾辇外部足够大，内部却并不奢华！
只是空旷的立着书案屏风！
越过屏风，只见始皇帝正半靠在床榻之上，时不时咳凑两声！
王翦打算行礼，却被始皇帝制止，反而挥了挥手！
“朕可听说这娃娃整日伤心啜泣，来让朕看看！”
王翦将赵彻抱着靠近，赵彻清楚到了自己发挥的时候了！
随着看见始皇帝的那一刻，赵彻的小嘴一瘪，汪汪的泪水就夺眶而出！但是却没有大哭大闹，只是透露着伤心难过！
配上赵彻的相貌，真真让人心疼十足！
随着王翦的靠近，始皇帝伸出手来，赵彻眼疾手快的用两只手抱住始皇帝的手指头！
然后自然而然的收起了委屈！
然后露出眼巴巴的神情看着始皇帝！
良久……
这才露出一丝微微的笑容……
这一笑，搭配上之前楚楚可怜的委屈，却是逐渐撬动了始皇帝内心的坚冰！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第二十七章 为什么不把犁做成弯的呢！
鱼钩入水……
在众多下人的服饰下，王离赵彻开始了朴实无华的钓鱼！
一旁的蒲扇轻轻摇动，王嫣则坐在蒲团上双手撑着腮帮定睛看着赵彻！
如今的赵彻已经两岁了！
两岁的小孩子基本上已经张开了，脸上的婴儿肥消失的基本差不多了！
赵彻的身形是要比同龄人要高大一些的，看起来像是三四岁，而不像两岁！
眉若弯弓，眼若珠玉，鼻若横亘，唇若秋水！
如今的赵彻相比较于刚刚出生的可爱，却是少了几分，但多了几分俊俏飘逸！
便是路上行人看到也得赞一声好漂亮的小哥！
原本一直将赵彻当可爱弟弟看待的王嫣，小小的内心中只感觉全是赵彻的影子！
确实太过于好看了，这种吸引力对于小女生是致命的！
钓鱼这活挺考验耐心的……
但恰好，赵彻没啥耐心！
而王离更不用说了，正是十来岁的毛头小子！
鱼漂刚刚晃动两下，王离就迫不及待的抬起鱼竿，结果空空如也！
反复几次，赵彻本来就不多的耐心也被打乱，王离又一次抬起鱼竿，只不过有些生气，鱼竿飞起，顺势挂在了自己的衣服之上！
王离拽着鱼钩想要取出来，一用力之下，刺啦一声，价格昂贵的衣服就被划了一个大大的口子！
“啊！遭了！阿耶又要打我了……”王离看着自己划成了大裤衩的衣服欲哭无泪！
赵彻挑眉笑了笑，忽然如同想起来了什么，看向了正在辛勤耕地的农夫！
如今是秦朝，曲辕犁尚未诞生！
大秦现在的耕地方式以二牛抬杠为主！
即两牛相距约七八尺，中间横抬一杠，杠后接续辕犁。
一人在前牵牛；一人坐于杠上，脚踏辕犁，控制犁铧入土深浅。一人在后扶持犁把。
即耕地需要两头牛以及三个人操作才能够进行操作！
归根结底还是因为这个时代用的直辕犁！
直辕犁是呈一个九十度直角，直上直下，而这种犁一般来说吃土不够深，且随着牛的前进极其容易颠簸出来。
所以需要一个人在后面为犁施加压力，防止犁脱出地面。
而因为直上直下的原因，九十度直角的构造也比较费力，所以一头牛很难完成工作，需要两头牛一块进行！
就如同刚刚划破王离衣服的鱼钩一样！
如果鱼钩是直的，轻轻一拿就从衣服上掉下来了，哪怕是直来直去划，也划不动，反而鱼钩会弯曲！因为他没办法挂在衣服上。
但鱼钩是弯的，刚刚好挂在衣服上，一旦用力，很容易划破衣服，而且如果不顺着鱼钩进入的方向取出，不管怎么撕扯，都十分费力！
赵彻一溜烟的跑到正在耕地的农户前蹲下，定睛的看着农户耕地，以至于周围的下人慌慌张张的赶紧跟上！
农户没见过这么大阵势，吓得赶紧停住拱手行礼！
“你说！他们耕地，为什么要站在犁上呢？其他人一个人要牵牛，一个人要扶犁，为什么只有他一个人可以站在犁上不用动，还有牛拉着他跑？”赵彻啃着手指头眼巴巴的看向王离！
王离到底不是一个不知农事的废物！
事实上古代越是高门大户教育越是繁多且复杂！
古时候的书香门第是真的书香门第！他们的家教不是一般的好！
王离小小年纪，也懂得很多种地的常理和知识！
“他才不是偷懒，阿耶跟我说了，这犁容易犁着犁着就出来了，所以得有人在上面压着才会不出来！才能够犁地，要不然就前功尽弃了！”王离终于有了表现的机会，洋洋自得的说道。
“为什么会出来，刚刚鱼钩钩住你的衣服你把衣服划破了才把鱼钩拽出来，犁钩在地上不是跟鱼钩一样么？”赵彻眼巴巴的看着王离！
王离愣了一下挠了挠头！
“犁又不是鱼钩！”涉及到知识盲区，王离有点哑然了！
“鱼钩是弯的，犁是直的，小稚奴，不信你让他们把犁抬起来看看！”一旁的王嫣出声到。
下人听到，在跟农户交代几声并且拿了点钱财出来之后，当即把犁给抬了出来！
赵彻咬着指头看着犁！
“可是，这地跟你的衣服一样，为什么不把犁做的跟鱼钩一样呢？”
王离又呆了！
一个十岁的小孩知识储备确实不够！
赵彻也只是利用王离王嫣来让自己显得不那么突兀！
鱼钩？那可不就是曲辕犁嘛！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第二十四章 王家，那可是革命战友！
蒙毅听到老爹对王翦怀有明显的敌意，扶额苦笑！
“君上一统，王老将军一人灭三国，功劳甚伟，怎么能说是幸进小人呢？”蒙毅无奈到！
蒙武不吃这一套，依旧不爽！
蒙家其实和王家都是关中贵族出身！
但是蒙家和王家不同的一点在于！
蒙家在几百年前就是秦王室鹰犬，几百年，十几代人忠心无二，世受君恩！
而王家呢，可谓是起起落落，中间还参与过一次叛乱……
其实到了王翦那一代王家都已经有些没落了！
而彼时的蒙武作为蒙家年轻一代的领导者可以说是如日中天！
蒙武从某种意义上来说不仅是王翦的战友，同时还是王翦的提携者！
二人的仇怨源自于一场战争！
二人意见产生了分歧，王翦毫不客气的指出了蒙武的问题，并且还打赢了战争！
王翦从此发迹！
而二人原本良好的关系也因此闹掰！
蒙武本就心高气傲，但论军事能力其实还是差王翦三分！
而恰逢始皇帝有壮志，因材施用，虽然没有亏待蒙武，对蒙家也依旧很好，但是重用王翦！
王翦更是成了大秦唯一的彻候！
而在历史上王翦也是唯一善终的四大名将！
而蒙家作为秦王室鹰犬，蒙武对王室十分尊敬，忠诚勤恳！
而王翦虽然不算野路子出身，但是家族沉寂百年，多少显得有些轻挑无状，当然，这是在蒙武看来如此！
譬如秦灭楚之战，王翦一边攻打楚国，一边写信问始皇帝要妹子要赏金……
蒙武就干不出来这种事，也不会干这种事，在蒙武的角度来看，和君上耍滑头要赏赐是十分过分的行为！
事实上这只是王翦的明哲保身之道罢了！
四大名将已经凉了三个，都不是善终，王翦也慌啊……
而放在蒙武角度上来看，新仇旧恨，总之对王翦态度极为恶劣！
“也是让他走了运道，路上捡个婴儿竟能讨好陛下……”蒙武哼了一声！
“轻挑无状，我看这捡来的婴儿也多半有甚么蹊跷，你在陛下身边，要多注意！不要陛下被乱了心思！”蒙武皱着眉头！
关于这个捡来的婴儿，蒙武其实一直很想上书！
什么事啊？
一个捡来的婴儿，天天都能进宫！
还能夜宿龙床？
置皇室威严于何地？
最关键的是王翦这个老匹夫，居然凭借这个捡来的婴儿获得殊荣！
家里两个小辈也能够经常进宫玩耍！
蒙毅闻言摇头笑了笑！
这人老了脾气就越来越像小孩了！
还我出声提醒，那他娘的也太看得起我了！
不过蒙毅自己也清楚，老爹是识大体的，现在嘴硬，多半也是面子上过不去。
七老八十了，就活一张脸了，怎么可能服输？
总是找些借口，酸溜溜的！
站在老爹的角度上来看，王翦是走了狗屎运，跟始皇帝一块捡来的婴儿，那么讨始皇帝喜欢！
老爹嘴硬那么久，酸一下也是正常！
但事实上这不仅不是坏事，还是大大的好事！
这个捡来的婴儿是谁？
那是小公子啊！是长公子的亲儿子啊！
王家后辈因小公子而被始皇帝召见，未来这王家是跟小公子断不了牵连的！
这也算是阴差阳错的一件大喜事！
王家如日中天，以王翦的身份地位在朝堂上是一股很强的政治能量。
但是王翦向来深明明哲保身之道，所以从来不参与朝堂斗争，更没有参与储君之事！
以王家的体量，只要不想下水，基本上没人能够拉他们下水！
如果王翦知道小公子的真实身份，以王翦的性格，必然不可能会收养小公子！
指望一个不想政斗只想苟的人去收养皇孙？
王翦肯定不会干这事，这是储君之争，进去简单出来难。
而且最关键的是王翦的三朝老臣，开国元老的身份其实是拥有拒绝始皇帝的底气的。
就算他拒绝收养，始皇帝也不能说他什么。
那么大岁数了，人家只想明哲保身，老老实实，你还不让，这给谁都说不过去，更何况陛下是个念旧情的！
结果王翦他不知道小公子的真实身份，算是被摆了一道！
但对于王翦来说是被摆了一道，对于蒙家这样的扶苏党来说那是大好事！
虽然小公子母亲的身份有些尴尬，扶苏的儿子也不止小公子一个！
真严格一点来说赵彻连嫡子都不算，准确来说庶子都不算，说不好听点就是个野孩子！
可是身份地位这种东西，那不是有始皇帝再？
再怎么说，和扶苏都是父子关系！
这一点联系是跑不了的！
虽然其中问题重重，但是四舍五入之下，王翦跟小公子扯上关系，那不也是跟长公子沾亲带故了？
再四舍五入之下，蒙家和王家不是革命战友了？
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第二十三章 嫉妒的蒙武！
赵高五体投地行礼领命，然后又拜了几次这才退出！
这个时候始皇帝威压实话赵高确实有点冤……
他真的啥都没干……
但事情偏偏落在了他身上！
这件事对赵高肯定是有影响的，现在始皇帝虽然没有发落他，但是事后自己的中车府令绝对是保不住了！
这无疑是一件很不好的消息！
不过好在赵高现在是胡亥的老师，理论上赵高李斯胡亥算是命运相连！
而始皇帝向来喜幼子胡亥，赵高也只能琢磨琢磨能不能请十八公子胡亥和左丞相李斯为自己美言几句！
说起来喜爱，赵高目光看向蒙毅带着赵彻消失的背影！
要是陛下喜欢胡亥如同喜欢这个路上捡来的婴儿一样就好了！
赵高也搞不太懂始皇帝为什么对这个婴儿别为青睐！
明明就是一个捡来的婴儿罢了，比自家子孙都宠溺！
今天也是！
作为王府领养的孩子，始皇帝居然下令要从宫中直接派人保证这个孩子的饮食安全！
这种宠溺程度，容不得赵高多想！
“莫不是……”
一个捡来的婴儿，不该如此！
赵高的脑洞莫名大开！
莫不是老树开新花？
只不过如今始皇帝威势正重，赵高不敢多想多说！
只是如果这个孩子真的是帝子的话，或许公子胡亥，又要多了一个竞争对手！
……
而另一边，蒙毅则安安全全的把赵彻送回到王府，这才回去！
“小稚奴，咱们去庄子里钓鱼去吧！”王离笑呵呵的说道！
王离王嫣二人年龄最大才十岁冒头，丝毫不知道刚刚发生了什么，造成了什么影响！
一个憨货，一个颜狗，小孩子整天就是想着怎么玩。
赵彻呢……当然同意……
他确实没啥事干，他现在最大的任务就是刷始皇帝好感度！
至于其他东西都要往后放！
什么精盐提纯，什么曲辕犁，他都需要一个合适的契机提出来……
正如牛顿被苹果砸了脑袋提出万有引力，看见水壶盖子被蒸汽顶撞发明蒸汽机！
赵彻搞发明没问题，但是得有一个说得过去且相对于比较合适的解释！
只不过对于小孩子来说，生活阅历太过于简单了，赵彻压根没经历过那么多场景，再加上赵彻又不想用神神叨叨的东西解释，所以一直都没有发动。
出去玩是好事，说不定遇见合适的机会就能够提出自己的构想了！
赵彻的地位在封建时代基本上已经站在金字塔尖了！
这有一个很大的好处就是他不用亲力亲为！
他甚至只需要提出一个模糊到极点的概念，就有人专门为他完善出来！
没必要冒险说什么梦里的白胡子老爷爷！
经历了穿越事件，赵彻对世界是抱有敬畏的！
但是在古代沾染这种东西不是好事！
汉武帝的儿子是怎么死的历历在目！
你可以用神神叨叨的东西上位，别人也可以用神神叨叨的东西针对你！
……
“走吧！”赵彻看着一脸期待的王离点了点头！
多出去玩是好事，多增加生活阅历，回头弄点小科技就不会那么引人注目。
赵彻毕竟才两岁，小孩子因为生活中的某些事情有点奇思妙想是很正常且很合理的！
而另一边……
将赵彻三人送回去的蒙毅回到宫中报备！
但很显然宫中会发生一些不好的事情，始皇帝也没有心情留下蒙毅，让蒙毅提前下班了！
“今日怎得这么早归家？”蒙毅的父亲蒙武看着蒙毅道！
“宫中发生了一些事情，陛下有些生气！”蒙毅叹了一口气，然后将今天的事情告诉了蒙武！
蒙毅其实对于方士这群神神叨叨的人是敬而远之的，今天这事总的来说其实不是坏事！
“还好发现了异常，赵高此人，媚上欺下，险些害了君上，死不足惜！”胡子发白的蒙武拍了拍案几，脸上带着一些愤怒！
“若不是公子远在陇西，我不愿添乱，必要参他一本！”蒙武虽然老了，但是声音依旧洪亮！
蒙毅也没说话，事实上他早就参过赵高了，但是没用……
这玩意还是得听陛下的意思，不过蒙武毕竟是老臣，如果出手参人，始皇帝肯定也会给予一些尊重！
“如今发生了这事，正是除此佞臣的大好时机！”蒙武低声道！
“谈何容易……”蒙毅撇了撇嘴！
“倒是王老将军若是愿意出手能够参倒……”
“王老匹夫怎么可能和咱们同气连枝？”蒙武一脸愤恨！
事实上蒙武年轻的时候和王翦是发生过矛盾的！
大家都是优秀的将领，蒙武被王翦一直压了一头，心里不服气很正常！
如今年纪大了，但是旧怨仍在，属于是谁都看不上谁！
不过二者都是大气之人，没有将仇恨延续到下一代，事实上蒙恬蒙毅和王贲的关系还算可以。
“王老将军明哲保身，是不可能出手，只是以朝堂来看，能借机参倒赵高的，也只有王老将军了！”蒙毅笑了一下！
话一说完，一股酸味明显泛滥开来！
“王翦？呵，幸进小人罢了！他会干这种事？”
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第一章 一个弃婴！
秦王政二十六年……
秋！
横滨的一处溪流旁边……
一个女子抱着一个婴儿跪在溪流一旁……
“……对不起……”
她实在是不忍心溺死小姐唯一的骨肉，沉默了半天，将婴儿放在一个木桶之内……
溪水缓缓流淌，木桶顺流而下……
侍女看着逐渐漂流的木桶，眼中闪过一丝决绝，从袖口拔出匕首，横在脖颈之上！
鲜血顺着脖颈缓缓流淌，侍女无力的瘫软在横滨一处不知名的溪流旁边……
而在远处……
始皇帝饮马横水！
现在是秦王政二十六年，大秦刚刚一统天下！
始皇帝嬴政自比德高三皇，功盖五帝，号始皇帝，镇压天下！
只不过六国虽没，复国亡秦之心却不死！
大秦名义上虽然一统天下，但六国暗地里的小手段却层出不穷！
再加上这正是士文化盛行的时代，前有专诸，要离庆忌！
后有荆轲一刺秦王而名满天下，虽死犹荣！
针对始皇帝乃至于他的后代的刺杀依旧层出不穷！
在一年前，咸阳发生了一件大案！
长公子扶苏遭遇刺客刺杀，险死还生！
彼时始皇帝虽未立太子，但长公子扶苏是众望所归的继承人，遭遇刺杀，险死还生，毫无疑问震动了始皇帝！
始皇帝勃然大怒，搜查天下，但却遭到了长公子扶苏的阻止！
不仅如此，自那次刺杀过后，长公子扶苏似乎对大秦有了一些不一样的看法！
他开始屡次对始皇帝镇压六国贵族的行动提出质疑，甚至于开始反驳始皇帝的政策！
就在不久之前，长公子扶苏更是联合自己的老师淳于越，公然上书抨击郡县制，力求改变始皇帝的想法，重开分封制，重现尧舜禹之盛世！
这对于始皇帝来说当然是无法接受的事情，哪怕在此之前扶苏一直是他比较满意的继承人！
但郡县制毫无疑问是大秦的根基，始皇帝不能容许自己的继承人在大秦的根本问题上产生冲突！
于是扶苏被贬至陇西郡，淳于越被打入狱中！
但不管怎么说，扶苏和始皇帝的分歧让始皇帝产生了不好的联想，始皇帝的目光第一次转向自己其他的孩子！
于是在始皇帝的授意之下，扶苏被贬陇西之后，左丞相李斯，中车府令赵高二人成为了胡亥的老师！
原本的政治格局因为始皇帝的心思而不复存在！
众望所归的扶苏做了一件天大的蠢事，导致胡亥异军突起，并且在李斯以及赵高的支持下，飞快的获得了一大批班底！
虽然在底蕴上和扶苏相去甚远，但是政治上已经足以和扶苏分庭抗礼！
当然，扶苏并不是没有任何收获……
最起码他公然提出支持分封制，得到了六国余孽的支持！
但很显然这只会让始皇帝更加厌恶！
在经历了这次刺杀事件以及扶苏公然提出分封制以后，始皇帝对六国余孽的容忍度再次降低！
再始皇帝的深思熟虑以下，决定剥夺六国余孽的贵族身份！
换句话说，大秦只承认大秦的贵族，而不承认六国余孽的旧贵族身份！
这一决策影响重大，始皇帝在深思熟虑以后，决定大巡天下，以龙辇而镇六国余孽！
如今，正是始皇帝一统天下以后的第一次大巡天下！
陪同者有蒙毅，赵高，王翦，李斯，胡亥，以及众多朝廷官员以及侍卫！
始皇帝的决策无疑是正确的！
削天下之贵族无异于拿六国余孽的脖子开刀，六国余孽躁动是正常的！
而始皇帝大巡天下，亲自镇压很好的平息了尚未开始的动乱！
毕竟，他是始皇帝！
他已经灭了六国一次，当然不介意再把六国余孽覆灭一次！
六国余孽也很清楚这个道理，在始皇帝大巡天下之时，安安静静，哪怕始皇帝架着他们脖子开刀，他们也不敢动弹分毫！
在始皇帝本人的威压之下，一场本来可能造成极大动乱的政策居然得以顺利推行……
这让自从扶苏公然驳斥自己以后一直心情不好的始皇帝心情多少有了一些好转！
在途经故赵之地是，或许是熟悉的环境唤起了祖龙当年为质的回忆！
一路车马劳累的祖龙选择在这里停歇几天释放一下压抑许久的心情！
带着老将王翦狩猎于横水之畔……
飞马疾驰，如今的祖龙正值壮年，倒不至于软弱无力，一个下午过去，有些疲惫，这才饮马横水，准备打道回府！
政哥和王翦一前一后站在横水之前，骏马低头饮水，时不时抬头嘶鸣一声！
“朕当年，就是躲在这个小河之中，才得以苟且偷生！”
祖龙的眼中闪过一丝回忆……
王翦看着一脸意气风发的始皇帝也露出几分唏嘘！
谁又能想到，一个当初在赵国为质，朝不保夕的质子，居然完成了老秦人几代人的夙愿，一统天下？
“大难不死，必有后福啊！”王翦唏嘘感慨一声，他的年纪也不小了，如今也是头发胡子花白！
“是啊！大难不死，必有后福，朕向来如此！”始皇帝脸上带着一丝笑容，看着幽幽的横水！
眼角的余光，却注视着远处的水面，似乎有什么东西，正朝着自己这边飘来！
距离很远，看不真切……
好像是……一个木桶？
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第三十三章 什么叫真正的恩宠！
“嘿！小稚奴，阿耶带你再进宫一趟！”王翦乐呵的抱起来赵彻！
曲辕犁被下人抬着，王翦抱着赵彻再次准备进宫！
一路行进……
赵彻因为上午才在宫里玩过，后面又跟着王离跑了半天，被王翦抱着，晃晃悠悠之下已经困的不行，酣眠不知！
到了宫里的时候，赵彻已经沉沉的睡了过去！
“且先把小稚奴放下！”
政哥看着赵彻哈喇子都流出来的模样，接过赵彻放到自己白天靠着休息的床榻之上！
王翦胡子略微抖动一下！
赵彻经常被始皇帝留宿宫中这件事王翦是知道的！
始皇帝基本上每次召见赵彻都会顺带叫上王离和王嫣！
半大孩子，一玩就是一天！
到了晚上结果就王离和王嫣被送了回去，赵彻不见踪影！
一问就是被始皇帝留下来陪睡了！
始皇帝小心翼翼且又细致的为赵彻盖好被子的身影看的王翦忍不住咋舌！
这份宠溺真的是太过于刷新人的认知了，尽管王翦已经看了很多次！
任谁也不可能想象的到，那个一统天下，覆灭六国的男人，在对待一个小孩会是如此温柔！
王翦跟随始皇帝多年，这是王翦从未见过的形象！
哪怕是号称最受始皇帝喜欢的十八公子胡亥，也从来没享受过这种待遇！
“且去外面！”政哥伸手示意了一下，不想因为说话而惊动熟睡的赵彻！
王翦点了点头，二人踱步去了偏房！
“老将军怎么得空入宫求见？”始皇帝笑着说道。
王翦其实是很少入宫求见的，他是彻候，是大秦军方扛把子，一般情况下，如果不是始皇帝亲自召见，王翦每次入宫总会惹人浮想联翩！
到了王翦这个年纪和地步，只想着低调，所以基本上除了始皇帝亲自召见，他是不会进宫的。
“稚奴弄出来了个好东西，带来给陛下瞧瞧，臣已经派人送来，现在停在宫门！”王翦笑了一下！
“哦？”提及自己家的乖孙，始皇帝的眉毛都显得欢脱起来！
“来人，送进来！”始皇帝转头开口！
出入宫中多有限制，哪怕是王翦都不能免俗，光是安全检查都足足八九个程序，寻常东西没有始皇帝的意思一般来说是不能带入宫中的！
如果是进献物品，没有始皇帝的特殊要求，都是需要走一个复杂的甄别以及检查程序以后才能够放到专门的地方，等始皇帝哪天想起来了才能够摆到始皇帝面前！
当然……
赵彻是一个意外……
王离和王嫣作为陪同入宫的小伙伴，每天也要经历繁琐的检查程序！
但是赵彻却有始皇帝特殊恩典，随意出入大禁，任何人不得阻拦！
换句话说，只要赵彻想，他可以骑着高头大马腰间别着长刀，背上背着方天画戟在宫中随意疾驰！
王离王嫣年纪还小，赵彻自己也不清楚这意味着什么……
但是对于王翦这种人老成精，很清楚始皇帝对赵彻的溺爱到了何等地步！
但是平心而论，王翦摸了摸自己的胡子！
哪怕是自己，多半对这孩子也带着溺爱！
这孩子太讨人喜欢的，讨人喜欢到甚至足以跨越血脉的界限了！
……
片刻之后，有宫中近卫抬着新制造好的曲辕犁来到了始皇帝面前！
“这就是小稚奴弄出来的犁？”始皇帝看着面前和直辕犁画风截然不同的曲辕犁问到！
就在刚才，王翦已经跟始皇帝叙述了具体经过，并且告诉了始皇帝曲辕犁对比直辕犁足以碾压的优势！
“正是！”王翦点了点头！
“当真只需要一人二牛即可耕地？”始皇帝低头看着面前的曲辕犁脸上带着兴奋！
他倒不是兴奋这曲辕犁多么神奇，而是开心于自家的小稚奴又给自己带来了惊喜！
“臣在来之前已经特意试过，果真如此！”王翦笑了一下！
始皇帝明显看起来十分意动！
“来人！移驾！试犁！”
很显然不可能在政哥铺满石板的院子里给政哥表演一番曲辕犁犁地！
而且宫中没有活牛，得从苑林弄过来……正经人谁他妈在皇宫养牛？
“照顾好小稚奴！”政哥偏头嘱咐，自有侍女领命！
王翦敏锐的注意到，应该陪在始皇帝身边听候吩咐的赵高如今已经没了踪影！
看样子宫中那件事对赵高影响不小，只是官职去留有一套具体程序，但现在多半看来，这赵高全是阴差阳错的在小稚奴手上栽了一个大大的跟头！
而政哥因为毒丹被影响的心情也再次因为赵彻的小惊喜而得以好转！
看着面前的曲辕犁抑制不住的开心！
这曲辕犁要是当真一牛二人即可使用，并且效率不减，那可就大有可为了！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第十五章 始皇帝的身体发生了改变！
尔后的行进依旧是枯燥无味！
但是对于赵彻来说，小孩子一天一变样！
自从一句阿耶脱口而出以后，可把始皇帝给开心坏了！
自古以来这婴儿都是开口先会叫爹娘！
自家孙子果然不一样，无师自通，开口就先叫阿耶！
而赵彻自从开口叫出来那一句话以后，说话其实就已经水到渠成了！
对于赵彻学习说话腔调什么的没什么难度，最难得反而是如何熟练掌握嘴部肌肉！
这玩意一回生两回熟！
始皇帝也是没有亲自带过小孩子，面对这样乖巧听话的亲孙子那是充满了宠溺。
自会说话以后，又过了两个月，也就是赵彻五六个月的时候，得益于天赋【神力】的加持，赵彻已经能够站立了。
只不过走路还是不稳当，平衡力不够！
对于赵彻这种感觉很奇特，不是他不会走路，而是平衡性没有发育成熟不够达标，所以基本上走两步就要摔倒。
不过周围有侍女乳母照看，始皇帝更是亲自提溜着带着赵彻学步，以至于赵彻过的十分快乐！
始皇帝也很快乐！
要说这孙子，赵彻只是始皇帝众多孙子中的一个！
但是架不住这孙子和自己有缘！
最最关键的是，跟这孩子相处，心情极为放松！
现在始皇帝基本上一直都把赵彻带在身边，哪怕是睡觉也不例外！
而随着长时间的亲密接触，【亲和】的天赋也在潜移默化的发挥着，并且持之不断的改善始皇帝的身体。
始皇帝现在四十来岁，勉强算得上壮年！
之前吃不好没有食欲更多是因为被扶苏影响了心情！
如今亲孙子再侧，始皇帝每天心情都还不错，大巡天下迄今为止除了之前在故赵大开杀戒以外，也没有什么事情发生，始皇帝每天就是处理政务然后带着亲孙子玩耍！
赵彻也很乐意！
他没穿之前就算是始皇帝的粉丝，也想看看始皇帝延年益寿大秦究竟会是怎样一个地步！
如今始皇帝的改变是显而易见的！
食欲上一天三顿饭！
休息上现在一觉到天亮！
精神好，食欲好，再加上【亲和】带来的改变，别的不说，持之以恒下去，赵彻估计给始皇帝延年益寿个二十年不成问题！
要知道很多疾病都是需要防微杜渐的，【亲和】从某种意义上说，是从开头就已经达成了身体疾病的预防功能。
当然，赵彻也没忘了舔王翦！
毕竟以后是要被王翦收养的！
老王对自己其实也很不错，平日里也非常关心，亲近几个月下来，连带着王翦这个须发皆白的老人也显得神采奕奕。
而且赵彻最近又新认识了一个熟人！
蒙毅！
这倒是挺稀奇的！
蒙毅最近来看望他的频率也非常频繁，赵彻有些意想不到。
按照常理来说，他和蒙毅本不该有什么交集！
不过来都来了，多舔一下又何妨！
车马行进之下，时间匆匆而过！
又是三个月过去！
赵彻如今满打满算已经将近九个月了！
这个时候赵彻的平衡能力也已经初步完善，平日里走路已经没有任何问题！
天天躺着的赵彻倒是很兴奋！
穿成一个婴儿太过于无聊了，他之前都是在襁褓之中度过！
刚学会走路没几天就会跑了！
虽然跑得快失去平衡还会摔跤，但是赵彻乐意出来来回闯荡！
赵彻清楚，度过了最开始在始皇帝心中留印象的阶段！
其实这个时候的始皇帝已经接受了自己的存在。
除了没有表现出更多异常之外，赵彻该吃吃该喝喝，没事就跑出去溜达！
始皇帝也很开心！
对于始皇帝来说现在如同在玩一个养成系游戏一般！
看着一个人类幼崽，从最开始的只会睡觉拉屎，变得活蹦乱跳，还会甜甜的叫自己啊耶！
现在没有人会去纠正赵彻的称呼！
因为始皇帝开心，规矩虽然摆在那里，但也没人会跟婴儿计较规矩！
而且有能耐跟始皇帝计较规矩的人也不多，王翦算一个，但这个老匹夫心里门清！
他巴不得赵彻把始皇帝哄的开开心心！
始皇帝钦定他来领养这孩子，王翦怎么会不愿意这孩子跟始皇帝亲近？
赵彻绕着马车奔跑，身后的乳母侍女追逐……
却不料车架后面闪烁出来一个壮硕的身影，如同捉小鸡仔一般一把把赵彻抓进怀里！
赵彻定睛一看，却是始皇帝散发着慈母笑容的大脸！
当即也不顾自己灰头土脸，一把扎进祖龙怀里，然后满脸笑容的抬头甜甜叫了一声！
“阿耶！”
这玩意一回生两回熟，赵彻也没啥不好意思的！
赵彻虽然已经熟练掌握了说话技能，但是并没有展现出来。
君子藏器于身的道理他懂！
现在对他而言最关键的不是展现自己的才能，而是刷始皇帝的好感度。
养成也是刷好感度的一种方法！
显得自己很有主见跟天才是要承担风险的，万一哪个观点被始皇帝讨厌纯纯成了无妄之灾！
赵彻需要做的是在刷始皇帝好感度的同时，努力把自己变成了始皇帝喜欢的形状！
君王的个人好恶，在这个人治时代的影响力太大了……
再天才如商鞅之流该死还是得死……
赵彻倒是看的门清！
才能嘛，有一点就行了！
大部分情况下，这是加分项，并不是决定项！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第十七章 归咸阳，入王家！
赵彻不清楚其中原因，但是蒙毅内心看的明白！
如今除了始皇帝，他还是唯一知道赵彻是始皇帝亲孙子的人！
而蒙毅蒙恬两兄弟早早被绑在了扶苏的身上，扶苏硬刚始皇帝蒙毅也很无奈，可是事情如今有了转机！
概因为小公子实在太受宠了！
不管是为了扶苏还是为了蒙家，亲近赵彻都是有好处没坏处！
毕竟扶苏太过于头铁，蒙毅也不得不曲线救国！
赵彻不清楚蒙毅心里的弯弯绕绕，他只是每天日常舔始皇帝！
好感度能刷就刷！
这是作为婴儿的特权，基本上好感度只会涨不会掉，等到了以后长大，可就未必有这么简单了！
驾辇回转，一年的奔波劳累，始皇帝的第一次大巡天下可以说是完美结束！
车马入咸阳！
如今的赵彻已经一岁零两个月，赵彻也适当性的少隐藏了一些！
这个阶段的婴儿已经开始有初步的沟通能力，赵彻依旧表现的乖巧可爱！
对于始皇帝的话也是表现的坚信不疑，以至于始皇帝更加宠爱！
如果不是担心宫中有微词，未必对自家孙子是个好事，始皇帝甚至都想把亲孙子带在自己身边养着！
而赵彻……也终于在这个时代拥有了一个名义上的家庭！
而且还是始皇帝钦点！
头一回入王府，算是让赵彻大开眼界！
这个时代的豪门那才叫真的豪门！
王家的宅院可谓是七进七出，宅子占地面积大的难以想象！
光花园都有四个，房间更是数不胜数！
最关键的是府中的侍女都是肤白貌美！
后世所谓的汤臣一品在这个时代王府的面前简直不值一提！
不说别的，王家的阔气其实在整个咸阳都是首屈一指，毕竟王翦的功勋太大了，秦灭六国，王翦首当其冲，更是大秦现如今唯一活着的彻候！
说一句王翦是当今为臣第一名，没人不赞同！
有钱是应该的！
入了王府，抛开那些形形色色让赵彻眼花缭乱的下人不提，倒是家中的成员引起了赵彻的注意！
“呀！好俊俏的孩子！”
一个妇人的声音响起，后面还跟着一个鬼头鬼脑的小脑袋！
只见一个约莫五六岁的婴儿正眼巴巴的看着站在王翦后面的赵彻，双眼瞪的溜圆，目不转睛！
不得不说，赵彻的卖相是真的好看！
再加上天赋，以及年龄的迷惑性，这个时代很难有人会厌恶赵彻！
“你这丫头，眼睛都看直了，啊耶归来都不知道叫阿耶！”王翦看着孙女王嫣几乎垂涎欲滴的神情笑道！
小姑娘毕竟是小姑娘，被王翦这家伙一逗弄，瞬间就面红耳赤，转头抱住王翦的大腿！
“阿耶～”
而另一边，一个虎头虎脑，看起来约莫八九岁的少年也直勾勾的看着赵彻！
然后蹲在赵彻面前！
这是王离，王翦的嫡长孙！
八九岁已经一米多了，蹲下都和刚刚一岁的赵彻差不多高！
只见这憨憨正虎头虎脑的比划着，然后转头看向王翦！
“阿耶，这是你在外面生的儿子么……”
……
一旁的妇人一听赶忙捂住王离的嘴巴然后照着屁股来了一下。
“叫你瞎说！”
却不料憨憨很有求知精神，一边挣扎一边说道：“娘，我是要问一下的，不然我怎么知道我该叫他小叔还是弟弟！”
王翦听了为自己的孙子王离的旺盛求知欲表示很开心，于是给了王离最爱吃的大嘴巴子……
“这孩子说来也是稀奇……是陛下大巡天下的时候在横水捡到的……”王翦左手抱住王嫣，右手抱住赵彻，然后讲述了一下赵彻的身世！
年仅五六岁的王嫣这会还不太懂得什么曲折离奇的人情世故，但是也清楚爹娘对于一个孩子的重要性！
听到面前可爱的小弟弟那么小就被爹娘遗弃在水里，小脸皱巴巴的，似乎做出了一个很重要的决定！
“小稚奴，你不要难过，我把我的爹娘分给你，这样你就有爹娘了！”
一旁的王离很想抗拒，只不过被亲娘捂住了嘴巴，在那里挣脱不得！
目睹这一幕的赵彻觉得有点好笑！
这王翦一家还真是活宝！
不过……
这也让漂泊了一年多的赵彻，零星的感受到了一点家的氛围！
讲老实话，他对自己如今的处境很满意！
能被王翦领养已经很不错了，他只是一个捡来的孩子，能把好感度刷到这个地步几乎已经顶天了！
更进一步被始皇帝带在身边不太可能！
就算有可能也未必是一件好事……
宫中，未必有王家这样的温情！
赵彻其实并不想每天都要考虑很多事情……
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第四章 演员的自我修养！
翌日……
王翦早早的找到了赵彻！
顺便询问了一下赵彻的情况！
新来的乳母知无不言，只是告诉王翦，这孩子乖的厉害！
除了吃喝拉撒，不哭不闹，精明伶俐。
而且这乳母也是新子初丧，再加上【亲和】的天赋，外加上赵彻卖相实在好看，自然全心爱怜！
至于王翦堂堂一个彻候对一个捡来的婴儿如此上心……那倒和感情没有半毛钱关系。
才捡来一两天，哪怕加上亲和天赋也不至于深入王翦内心。
只是纯粹王翦心善，再加上年过花甲，老年人难免对人类幼崽多有关爱，当然最重要的原因还是闲的！
如今天下初定，王翦荣封彻候，正是急流勇退之时，虽然名义上是王翦是大秦最高军事统帅，但事实上王翦已经很少过问军政！
而王翦的识时务的态度也让始皇帝十分满意，这次大巡天下带上王翦，其中表彰情绪更加浓烈，反而没有给王翦安排什么任务！
但这个时代的出巡天下可不是什么好差事！
不同于现在，动辄飞机高铁，安稳舒适而且迅速！
这个时代哪怕再怎么豪华的马车，其舒适程度也只能说一般！
故而古代也有车马劳累一说，不说古代，哪怕现代飞机头等舱飞个七天八天也未必见得多么舒适！
古代的条件限制，所以车马劳累也是正常！
而且在外不如咸阳，一切从简，确实也没有什么放松的娱乐活动，王翦年龄大了，想老树开新花也是力不从心！
恰好捡到了一个婴儿……
而且这婴儿乖巧伶俐！
最关键的是赵彻身上【亲和】的天赋，总会在接近的时候给人一种心神放松身心愉悦的感觉！
当然不至于多么邪乎，无外乎大热天进了空调房！
枯燥的路上好不容易多了一个新鲜事物，王翦又没什么政务处理，便也对赵彻多上心了三分！
见婴儿还未睡，王翦便迎了过去！
赵彻正在睁眼通过外面的对话尽力分析自己的处境，一晃眼，便看到一个须发皆白但身体壮硕的老人站在自己面前！
赵彻记忆力不错，一眼认出来这人就是昨天救下来自己的二人之一！
这一天多下来赵彻虽然睡眠居多，但也通过对话乃至于环境分析出来了不少东西！
昨天救下来自己的二人地位非同凡响，别的不说，这豪华车队就不是一般人能够使唤的！
再加上周围林立的士卒，赵彻都拿捏不住对方是什么来头！
但这并不妨碍赵彻得出结论！
大佬！舔！
当然，赵彻不会说话，舔狗技能能做的属实不多，只能露出婴儿标志性的微笑！
并且顺势伸出手张牙舞爪求抱抱！
不论什么时候，互动永远是人与人直接拉近距离的有效途径！
一旁的乳母见状乐的不可开支！
“哎呦，彻候真是贵人贵相！这孩子不喜人抱着，醒了也只是睁着眼睛打量，从来不笑，哭闹也少，见了人也不吭声，我还担心孩子有什么问题，这见了彻候就喜笑颜开了！”
赵彻是一个功利心很重的人，他知道他最大的武器是什么！
那就是笑容！
但很显然，婴儿的笑容和求抱抱使用的多了也就变得廉价了！
哪怕再怎么让人亲近，也最多给人一种这孩子不怕生，比较热情的评价！
所以他的目标很明确！
笑容只给对自己十分具有利益价值的人，这是无奈之举！
没有人会怀疑一个婴儿的别有用心，区别对待很容易让人得到满足感和兴奋！
毕竟婴儿的喜欢是纯粹的！
不向成年人的趋炎附势，婴儿发自内心的区别对待和喜欢会让人有难以言喻的满足！
尤其是赵彻的颜值拉满，再加上【亲和】天赋加持！
再加上乳母在一旁打趣助攻，王翦胡子乐的发抖，一把抱起赵彻！
赵彻顺势捏住王翦的胡子，趴在王翦肩头也不乱动！
亲昵的动作很容易拉进人的距离，再加上赵彻的区别对待，再加上王翦年过花甲，再加上赵彻的神奇天赋！
这一刻王翦有一种纯粹的沁人心脾的开心！
甚至萌生出来一种要不回头跟陛下说一声把这孩子带回去自己养着算了！
反正王家家大业大，也不缺这一口饭，这孩子确实讨喜的很！
疲惫的行程因为和赵彻的亲近而消失一空！
再加上王翦年纪大了，所以赵彻【亲和】天赋加持更加明显！
身心愉悦，延年益寿！
这种东西向来是积少成多，可是在一个老年人身上总会表现的更加明显！
这就给王翦一种不一样的感觉，这是纯粹而又干净的开心和舒坦！身心都完全放松下来！
再加上赵彻的有意互动，虽然王翦逗弄小孩粗手粗脚，把戏也是乏善可陈，但是赵彻依旧给出笑容来回应，显得乐不可支！
正向反馈在和人的相处之中至关重要，一个人如果总是给对方负面反馈，哪怕是亲生父母也倍受煎熬！
譬如那些动辄哭闹不休的婴儿，便是父母在最初那一段时间也是极为难熬！
但倘若孩子出生就乖巧可爱伶俐，不哭不闹，互动会报以回应，那真真是天上下来的天使！
这一点上辈子带着亲妹妹长大的赵彻可谓深有体会！
或者说，这是所有有孩子的父母的深刻体会！
而放在王翦身上，也是这个道理！
赵彻不哭不闹，他每每逗弄，就开怀大笑，眼睛盯着他都不带打转，这种满眼都是你的感觉让人无法抗拒！
更何况还有天赋加持，王翦逗弄来逗弄去，只感觉身心愉悦！
甚至于身上的疲惫都一扫而空！心中也逐渐又把之前打算付诸实践的想法！
赵彻的区别对待让王翦很难不相信这就是缘分！
刚刚乳母都说了，这孩子虽然乖巧，可是不喜人抱，换了自己却乐不可支！
就如同街边捡到一只流浪狗！
倘若这只流浪狗颜值爆表，对别人呲牙咧嘴，却只对你摇尾乞怜，甚至于不停给你正面反馈……
虽然这个比喻并不恰当，但赵彻就是这么想的！
他知道，他自己其实无依无靠！
他只能依靠这样的心机来活下去，或者说活的更好！
他毕竟只是一个婴儿，而刚刚出生就被扔进水里……
其实从这个时代某些角度来看，一个刚刚出生的婴儿，本质上和流浪狗并没有太多区别……
不管怎么说，活下去……这是赵彻想要努力的东西！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第三十章 王家占了这小子的便宜啊！
所以……
这东西何止是很好！
对于一个靠耕地为生的普通家庭来说，这是足以改变他们生活处境乃至于命运的神器！
“好！忒好！”老农没啥文化，但是也忍不住夸赞，时不时摸两下，眼里是闪着光的！
“好！那就赏给你了！”王离叉着腰意气风发的说道！
老农愣了一下，连忙稽首拜谢！
王离小小年纪，正是容易满足于他人崇拜感谢的时候，此刻已经完全失去了方向！
但事情过后，冷风一吹，被鱼钩钩破的衣服随风飘荡，蛋蛋上的冷冽让他机灵了过来！
“哎你过来！”王离招了招手示意下人过来！
“你说我把这东西献给阿耶，阿耶会不会就不追究我今天把衣服弄破的事情了？”
聪明的智商重新占领了高地，王离开始思考怎么躲过亲爷爷给自己最爱吃的大嘴巴子！
“这……小人也说不准！但这犁有大用，想来主人会赏赐小主人的！”
王离挠了挠头！
“这要是我想出来的多好！”王离一脸纠结！
“小稚奴，要是阿耶打我你得帮我劝两句，我是看你想出来玩才带你来钓鱼的！”
王离倒是没想过把赵彻的功劳据为己有！
他只不过有些遗憾，这要是自己想出来的今天回家估计就不用吃最爱吃的大嘴巴子了！
赵彻憋不住又笑了一下……
王离属实有点憨了，也不知道这货后来怎么当上上将军的……
赵彻在旁人面前伪装的轻松写意，却总被王离破功！
纯纯大孝子了属于是！
一脸忧伤的王离带着赵彻以及王嫣回到了王家！
“小稚奴，你可一定要帮我，要不然我以后就不带你出去玩了！小妹你也的替我说话！”王离一边走一边嘱咐王嫣和赵彻！
脸上还带着化不开的担心和忧桑！
小王离又有什么坏心思呢？
他只是不想吃最爱吃的大嘴巴子罢了！
“阿耶！”
王嫣最先把王离的嘱咐弃之不顾，看见王翦的身影第一个飞奔过去，王翦顺势将王嫣抱到怀里，然后看向赵彻！
“小稚奴，过来跟阿耶说说，今天去哪里玩了？”
一晃眼，赵彻来到王家已经快一年了！
虽然赵彻经常被始皇帝召进宫中吸娃，但是实事求是的说，毕竟在王家住，赵彻和王翦的相处时间还是要更多一些！
在天赋的作用之下，王翦就显得更加亲近赵彻！
算上大巡天下，拢共两年的时间，身体的改善是肉眼可见的！
心情也是十分舒畅！
最关键的是……
这小家伙太招始皇帝喜欢了！
路上的时候王翦就知道赵彻召始皇帝喜欢，但那会王翦想要收养赵彻是不抱有任何目的的。
那会王翦想要收养赵彻一来是因为赵彻无父无母颇为可怜，二来就是这小家伙招人喜欢！
大巡天下，毕竟是在路上，没什么规矩，始皇帝喜欢多带着玩，乃至于带着赵彻睡觉都可以理解！
但王翦依旧没有其他目的，以王家的身份，说要凭借一个婴儿来刷始皇帝好感那就太过于看不起王翦了！
但是没想到的是回到咸阳赵彻给他了一个不大不小的惊喜！
本以为回了咸阳，始皇帝哪怕再怎么喜欢小家伙也要考虑威仪，减少接触次数！
结果对这小子的恩宠不减反增！
连带着自家孩子都沾光了！
王离和王嫣作为赵彻的小伙伴多次被一块召进宫中玩耍！
这是真沾了赵彻的便宜！
王翦地位再高，也不可能把皇宫当自己家！
始皇帝能够因为这小子做到这一步，就是王翦无法企及的事情！
如今王翦功成身退，天下也已经平定，伴随着始皇帝上次大巡天下，风波消失于无形之中，上了年龄，王翦也就没了奋进之心！
但是对于后辈，对于家族，王翦是抱有美好的期盼的！
他们这个年纪的人，真有什么能够让他们重视，也就是后代和家族了！
而王离这个小家伙，十岁出头，能够没事跟着赵彻出入皇宫玩耍，这是何等恩宠！
以至于现在王翦看赵彻的眼神都有点复杂！
本来只是想要随手收养一个孩子！
万万没想到王家居然沾了这孩子的便宜！
王离能够往皇宫里跑，看似没有爵位金银赏赐！
但仅仅是这种殊荣都是无数人求之不得的东西！
揉了揉赵彻的小脑袋，王翦的眼里带着一股唏嘘！
“长的可真快啊！”
然后，才将目光看向自己的亲孙子！
只见王离这小子，正畏首畏尾的站在那里！
微风一吹，衣服随风飘荡，一双美腿光不溜秋的露出来！
王翦的眼睛瞬间瞪的溜圆！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第二十五章 酸了的蒙武！
“爹！可莫要这么说了！”
蒙毅摇了摇头笑着开口！
“这要让旁人听到，指不定认为爹你妒忌王老将军！”
蒙武一听这话胡子都要立起来了，眼睛瞪的溜圆！
“开玩笑！我妒忌他？我要妒忌他？一个幸进小人罢了！”蒙武拍着桌子！
“若不是他这老匹夫走了狗运，和陛下捡到一个婴孩……”
蒙武越说越气！
倒霉催的这是！
蒙武是知道王翦那点小心思的！
王翦功成身退以后，基本上不插手朝堂事物，摆明就是想要当一个透明人！
但是好死不死的偏偏让他跟陛下捡到了一个婴儿，陛下也对这个婴儿宠溺的离谱！
结果就导致，王翦家里两个小屁孩，居然能够天天没事被召进皇宫！
蒙武倒希望走了狗运的是自己！
到了他这个年纪，其实就算想要上进也心有余而力不足了！
王翦功成身退同样如此，也是为了家族后辈考虑！
现在倒好，王家后辈王贲已经能领兵一方，孙子辈王离还能够没事被召进皇宫！
“可不敢乱说……”蒙毅翻了个白眼！
蒙武跟王翦有矛盾是众所周知！
两个人掐了几十年了，不是你损我就是我损你！
蒙武哪怕骂王翦几句也没啥，从辈分上二人差不多！
从地位上虽然王翦功劳重大，但是没蒙武底蕴深厚！
所以二人也算是谁都奈何不了对方！
蒙毅跟在始皇帝身边，始皇帝对小公子的宠溺可是看在眼里的！
蒙武跟王翦闹别扭几十年了蒙毅管不了，但是这小公子可不能乱说！
始皇帝太宠溺小公子了，可以说是懒得蒙毅心惊胆战！
最关键小公子那是友军，是公子扶苏的后裔！
这回头老爹骂王翦捎带上小公子那不就是朝主公开炮了？
蒙武也不是没脑子的，听到蒙毅的话眉间闪过一丝狐疑！
“莫非？”
开玩笑，以蒙武的地位，就是倚老卖老也没人会说啥，始皇帝也不至于跟他一个老头子计较！
蒙毅这么说可能性已经显而易见了！
“莫非这婴儿是陛下的私生子？”蒙武眉间带着狐疑，还略微有一丝沉重！
扶苏公然顶撞始皇帝而被贬陇西人尽皆知！
蒙家作为扶苏的后盾也不怎么好受！
朝堂之上权力的更替向来如此，蒙家虽然没有受到什么损失，但是公子扶苏派系可以说是损失惨重！
李斯赵高成为了胡亥的老师形成了一股新的朝堂势力异军突起！
李斯赵高可不是什么讲究人！
这俩人介入储君之争以后，可以说是近乎放飞自我！
而且李斯身为左丞相，又主导了车同轨书同文，改秦法，制律令，定秦篆，可以说是位高权重！
虽然始皇帝未必多么宠幸李斯，但是李斯手握大权门生无数也是不争的事实！
尽管李斯身上有很多非议，但是自从韩非子死后，随着大秦一统天下，李斯的地位和手段已经证明了他是当今法家的领军人物！
可以说现在长公子扶苏的处境极为艰难！
也就是皇帝是始皇帝！
臣子再怎么牛逼，始皇帝依旧大权在握，所谓的斗争都是在始皇帝一念之间！
但凡换个弱势一点的皇帝，扶苏党和胡亥党脑浆都得打出来！
而如今，这要是再多出来一个备受宠幸的皇子……
那乐子可就大了！
那就不是二人分庭抗礼，而是三家分晋之势了！
这捡来的婴儿要是皇子，再跟王家扯上关系……
“王翦那个老匹夫也要动了？”蒙武手放在案几之上，表情反而沉凝和平静了许多！
虽然嘴上骂王翦，但是如果真的到了争斗的地步，蒙武是极其重视这个对手的！
王翦，是个人精！
他要是进来搅局，可不是一个好消息！
蒙毅一听自家老爹这话就愣了，转眼之间又明白老爹说的是个什么意思了！
合着自家老爹把小公子当成陛下的私生子，这才有了这么大的反应！
不过蒙毅也没觉得老爹大惊小怪，实在是刚刚说的话太有歧义，而且如今扶苏失势，可以说是多事之秋，扶苏党派说是草木皆兵也不过分！
蒙家以及孟西白三氏没事是因为他们底蕴深厚，始皇帝也念旧情！
但是扶苏的恩师淳于越现在还在牢里数星星呢！
一大批儒家子弟不知道落马多少，蒙武居安思危是正常的！
但是很明显老爹想错了！
“爹你想多了。我不是这个意思！”
“不过爹你放心，这位是友非敌！虽然形势并不明朗……但于公子并没有害处！”
“王家，也是如此！”
蒙毅不敢告诉父亲真相，因为始皇帝曾经亲口说过让他不要声张！
哪怕在这么私密的场所，哪怕是父子之间，蒙毅也不会不遵守始皇帝的命令！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第四十章 我何事惹的父皇不喜欢了？
而事实上……
这只是始皇帝对未来的考虑罢了……
王翦比自己还要老，等赵彻长大，王翦半截身体都埋进土里了！
赵彻未来真正能依靠的并不是王翦！
而是王贲！是王离！是整个王家！
所以，政哥才有了将王贲调任岭南，接替任嚣职务的想法！
王翦并不知道自己已经被政哥给套路了，但是对于王嫣和赵彻的青梅竹马，王翦也乐见其成！
从未来说，赵彻聪明伶俐，学习速度惊人，是不折不扣的神通，前途不可限量！
从家世上来说，虽然赵彻仅仅只是一个弃婴，但是深得始皇帝喜欢，乃至于整个王家都算是沾光了！
甚至包括始皇帝打算调任王贲去往南越接管六十万大军，王翦都不清楚是不是因为赵彻始皇帝才对王家另眼相待！
而从情感上来说……
赵彻也算是在王家长大，和王嫣更是从小相处，青梅竹马，两小无猜！
所以不管从哪个层面上来看，赵彻都是不折不扣的良配！
而且像赵彻这种王翦看着长大的孩子，对其人品品行王翦也能够更加放心！
所以对于这种小孩子之间的感情，王翦不仅没有阻止，甚至有些顺水推舟，偶尔还会拿着他们开玩笑！
赵彻自己也并不反感王嫣！
当然说喜欢就有点扯淡了，赵彻又没有奇奇怪怪的癖好！
王嫣现在年龄还是太小了，但是也出落的水灵，看的出来，是个美人胚子……
而且从相处上来看，王嫣从小就心系赵彻！
所以对于始皇帝和王翦的顺水推舟赵彻也乐见其成，完全不会拒绝！
开玩笑，拒绝干什么？
王家家大业大的！
王翦可是彻候！
王离这个憨批以后可是上将军！
……
虽然可能大概有些厚脸皮，但是赵彻对于婚姻大事真没有太多想法，他是一个比较理性的人。
不讨厌即可，更何况和王嫣相处的还不错！
王翦的意思都摆在明面上了，赵彻怎么可能拒绝？
以后娶了王嫣，未来王家怎么说也是自己的一份依靠！
因为王翦和始皇帝或多或少带着撺掇性质，王嫣又心系赵彻！
所以饭间常给赵彻夹菜，对于这些举动，始皇帝也是乐的不可开支！
王翦也是眉开眼笑！
王离这个憨批没的说，一个无情的干饭机器，一顿饭之间，没说话，全他娘的干饭去了！
……
而另一边，胡亥的府邸之上！
腊祭之前，胡亥也宴请了和自己比较亲近的人！
其中就有赵高和李斯！
事实上往年腊祭，这个时候前往皇宫吃饭的应该是胡亥！
可是今年等了几天也没等到始皇帝叫自己回家吃饭，胡亥也只能赶在这个时候，提前宴请一下自己的两位老师！
另外也想要顺便询问一下两位老师怎么看这件事！
“往年腊祭，父皇都会召我入宫，今年却一反常态！孤日思夜想，也不知何事惹得父皇不喜，两位老师可否解惑？”
作为皇子，胡亥的宴席规格也是十分不错！
但是席间三人明显都没有太多吃饭的兴致！
胡亥是有点忧心忡忡，他知道论底蕴，论才能，他没办法和自己大哥扶苏相比！
他唯一的优势就是他是最小的儿子，所以始皇帝从小比较宠溺他！
可是今年本来该回家吃饭，如今却渺无音讯，唯一的优势似乎消失，胡亥有些担忧！
而赵高则是因为自己中车府令的职位被卸任赶去养马……
至于李斯，则纯纯是因为最近要推行的政策太多！
曲辕犁推广又是硬命令，一年忙活下来，李斯自己也够呛，不过好歹曲辕犁的推广得到了一些成效！
根据下面的吏员门生反馈，六国百姓对于大秦律法的抵触随着曲辕犁的推广明显下降！
“君子常醒，不争一时，公子多虑了！”李斯摇了摇头道。
相比较于如同闻着腥味迫不及待参与储君之争的人，李斯属于是被始皇帝钦点成为胡亥的老师，也算是赶鸭子上架。
不过李斯比较理性，他清楚大秦的领导者是谁！
如今陛下年富力强，正是当打之年，储君之争？
还早着呢！
只争一时，难成大器！
“谨听老师教诲！”
胡亥愣了一下有些难受，他没有从李斯那里得到想要的答案！
李斯自从成了自己的老师，一直在告诫自己谨言慎行，不得得意忘形，更不得胡乱行事。
胡亥倒也遵循了李斯的建议，毕竟李斯现在是他最大的靠山！
可是一直不动不动，储君之争难道不要靠自己争取么？
如乌龟王八一般一动不动，难道等着大哥犯错？
大哥背后可是孟西白三氏和蒙家！
而一旁的赵高，听到胡亥说今年没被召见入宫，又想起来今天王翦一家入宫……
沉吟了片刻开口！
“恐怕另有其事！”赵高面色沉重！
倘若那个王家养子，真的是陛下私生子，以陛下对其之宠爱，恐怕这咸阳城，又要再次紧张起来了！
ps：新的开始，小弟重新起航，大秦新作，希望能够带给大家新的感觉！新书期间，您的每一次点击，每一个，每一个评价票，每一张月票，都是对小弟的支持！希望读者老爷们多多支持！
飞速中文网（m.feixs.com）



第三十一章 这孩子前途不可限量啊！
“过来！”王翦对着王离招了招手！
王离挠了挠头苦涩的笑了一下如同蚂蚁爬一般慢慢磨叽过去！
“快点！”
王翦声音大了八度，给王离吓了一哆嗦，一通小碎步来到王翦面前站定！
“阿耶别打我！”王离声音洪亮，用最狠的语气说出了最怂的话！
“是这样阿耶！”王离揪住衣服，然后往后扭捏了两下！
“我这衣服是鱼钩钩烂的！”
“阿耶先别打我还没说完！”
“小稚奴弄出来了个好东西！”说罢王离将目光看向赵彻和王嫣！
结果还没等王嫣和赵彻开口，眼疾手快的王翦已经请孙子王离吃上了最爱吃的大嘴巴子！
小树不修不直溜！
一通修理过后，王翦看着王离觉得满意了许多！
“把衣服换了去！”王翦瞪了王离一眼！
王离如蒙大赦，赶紧逃离！
王离这才露出笑容，抱起来赵彻道：“小稚奴，告诉阿耶，小稚奴弄出来了什么好东西？”
“犁！”赵彻含糊不清的说道。
“什么梨？”王翦愣了一下？
“阿耶，是犁地的犁哦！小稚奴弄出来了新犁！”王嫣在旁边兴高采烈的补充到！
只不过王嫣年龄太小，表达的不够清楚，王翦问了几下没得到自己想要的答案！
而赵彻自然也含糊不清，王嫣都说不清楚，他干嘛要说清楚？
